# 14.2.2. Administering InnoDB

InnoDB的管理任务基本上包括以下几个部分:

* 管理属于系统表空间的数据文件，InnoDB表，及其相关的索引。你可以修改这些文件的分布以提升性能及其中表的可用性。

* 管理用于崩溃恢复的redo日志文件。你可以为其指定大小。

* 确认InnoDB被用于要求的表而不是别的储存引擎。

* 一般性的用于提升性能的管理任务。你可能在程序设计阶段与开发人员沟通，在运行期间不间断地监控性能以及修复性能及稳定性问题。

由于现在InnoDB是MySQL默认表，许多相关的管理任务被归属到管理任务，主要位于Chapter 5, MySQL Server Administration。
## 14.2.2.1. Creating the InnoDB Tablespace
假设你已经安装了MySQL，并且已经配置了必要的InnoDB参数。在启动MySQl之前，检测你为数据文件及日志文件指定的文件位置是存在的并保证MySQL可以对其访问。通常也需要检测是否有足够的空间来放置数据文件及日志文件。

当你启用InnoDB时，首次启动最好使用mysqld命令行启动而不是使用mysqld_safe或者windows服务启动。使用命令行可以得到输出信息来显示都有哪些动作正在发生。在Unix上，只需要运行mysqld命令，在Windows上，使用--console参数启动mysqld来使输出直接到达终端界面上。

当你使用设置好的InnoDB参数文件启动MySQL服务器时，InnoDB会创建数据文件及日志文件，并且输出类似下面的信息：

    InnoDB: The first specified datafile /home/heikki/data/ibdata1    did not exist:    InnoDB: a new database to be created!    InnoDB: Setting file /home/heikki/data/ibdata1 size to 134217728    InnoDB: Database physically writes the file full: wait...    InnoDB: datafile /home/heikki/data/ibdata2 did not exist:    new to be created    InnoDB: Setting file /home/heikki/data/ibdata2 size to 262144000    InnoDB: Database physically writes the file full: wait...    InnoDB: Log file /home/heikki/data/logs/ib_logfile0 did not exist:    new to be created    InnoDB: Setting log file /home/heikki/data/logs/ib_logfile0 size    to 5242880    InnoDB: Log file /home/heikki/data/logs/ib_logfile1 did not exist:
    new to be created    InnoDB: Setting log file /home/heikki/data/logs/ib_logfile1 size    to 5242880    InnoDB: Doublewrite buffer not found: creating new    InnoDB: Doublewrite buffer created    InnoDB: Creating foreign key constraint system tables    InnoDB: Foreign key constraint system tables created    InnoDB: Started    mysqld: ready for connections
这时候InnoDB初始化它的表空间及日志文件。你可以使用MySQL客户端比如mysql连接到MySQL服务器。当你使用mysqladmin shutdown关闭MySQL服务器时，会看到以下输出：
    ￼010321 18:33:34  mysqld: Normal shutdown    010321 18:33:34  mysqld: Shutdown Complete    InnoDB: Starting shutdown...    InnoDB: Shutdown completed    
你可以在你指定的位置找到创建好的数据文件及日志文件。当MySQL再次启动时，由于文件已经创建了，输出会变成：
    
    ￼InnoDB: Started
    mysqld: ready for connections

如果你在my.cnf中设置了innodb_file_pre_table选项，InnoDB会把每个表都储存在独自的.ibd文件中，位置在.frm所在的MySQL数据库目录。参见Section 5.4.1, “Managing InnoDB Tablespaces”。
## 14.2.2.2. Adding, Removing, or Resizing InnoDB Data and Log Files

这部分表述了当你的系统表空间超出空间或者你想要修改日志文件时你能做到哪些事情。

最简单的设置InnoDB系统表空间的大小的方式是在最开始就设置自动增长。也就是为表空间定义的最后一个文件指定autoextend属性。当你的表空间满了的时候，会自动以8MB一次的速度扩展数据文件大小。一次增长的大小可以通过参数innodb_autoextend_increment设置，该值单位是MB。

你也可以通过添加数据文件的方式来扩展系统表空间大小：

* 关闭MySQL服务器。
* 如果最后一个数据文件设置了autoextend，修改为固定大小，大小由其当前大小决定。检查数据文件的大小，以MB为单位估算其大小，然后在innodb_data_file_path中指定。
* 在innodb_data_file_path 的最后面添加新的数据文件，该文件可以设置为自动增长。只有innodb_data_file_path中的最后一个文件才可以设置为自动增长。
* 重新启动MySQL服务器。

例如，下面的表空间只有一个自动增长的数据文件ibdata1：

    innodb_data_home_dir =
    innodb_data_file_path = /ibdata/ibdata1:10M:autoextend
    
假设该文件大小已经有988MB大，那么可以按照下面的设置把它设置为固定大小，然后添加新的自动增长的数据文件：

    innodb_data_home_dir =
    innodb_data_file_path = /ibdata/ibdata1:988M;/disk2/ibdata2:50M:autoextend
    
当你在系统表空间设置里添加了新的数据文件时，确认文件名不是当前已经存在的文件的名称。InnoBD会在下次启动时创建及初始化这个文件。

当前，你不能从系统表空间中移除数据文件，减小系统表空间大小可以使用如下操作：

1. 使用mysqldump导出你所有的InnoDB表，包括MySQL内部的InnoDB表，在5.6中，有五个MySQL数据库内置InnoDB表：

        mysql> select table_name from information_schema.tables where table_schema='mysql' and engine='InnoDB';        +----------------------+        | table_name           |        +----------------------+        | innodb_index_stats   |        | innodb_table_stats   |        | slave_master_info    |        | slave_relay_log_info |        | slave_worker_info    |        +----------------------+        5 rows in set (0.00 sec)

2. 关闭服务器。
3. 删除所有当前的表空间文件.ibd，包括ibdata及ib_log文件，不要忘了还要删除MySQL数据库内部表的*.ibd表。
4. 删除所有InnoDB表的.frm文件。
5. 设置一个新的表空间。
6. 重启服务器。
7. 导入之前导出的文件。

> 注意：
> 如果你的数据库只使用了InnoDB引擎，导出所有数据库的方式可能会更加方便。停止数据库，删除所有数据库及InnoDB日志文件，重启服务器，导入导出的文件。

### Changing the Number or Size of InnoDB Log Files

在MySQL 5.6.7及更早版本的数据库中修改InnoDB的日志编号或者大小，可以使用如下的操作。过程使用的步骤取决于innodb_fast_shutdown的值，该值决定是否在关闭数据库之前把数据文件更新到最新：

* 如果innodb_fast_shutdown没有设置为2，停止数据库并且确认没有任何错误产生，确保redo中没有非标准事务的信息。复制捞的redo日志到安全的地方，以防万一关闭时发生错误时可以恢复。从日志文件目录删除老的日志，编辑my.cnf文件来修改日志文件的设置，重新启动服务器。mysqld会在启动时发现没有日志文件然后自动创建它。
* 如果innodb_fast_shutdown设置为2：设置innodb_fast_shutdown为1:

        mysql> SET GLOBAL innodb_fast_shutdown = 1;

下面的描述属于前面的条目。

在MySQL 5.6.8中，innodb_fast_shutdown的设置不再是重设日志文件编号或者大小的关键。你不必删除老的日志文件，也许你仍然需要复制老的日志文件到安全的地方作为备份。修改InnoDB日志文件的编号，执行以下步骤：

1. 停止MySQL服务器并且确认是无错误的关闭。
2. 编辑my.cnf文件中的日志文件设置。修改日志文件大小，设置innodb_log_file_size参数，增大日志文件的编号，设置innodb_log_file_in_group参数。
3. 重新启动服务器。

如果InnoDB发现innodb_log_file_size的大小与实际大小不同，它将会发起一个日志检查点，关闭然后删除老的日志文件，创建所要求大小的日志文件然后打开新的日志文件。


# 14.2.2.3. Using Raw Disk Partitions for the Shared Tablespace

你可以使用裸设备作为InnoDB的系统表空间的数据文件。该技术允许Windows上的无缓存I/O及某些linux/Unix上的无文件系统操作。执行一些测试来检查使用裸设备分区及不使用时候的性能来确保这个修改的确会提升你的系统的性能。

当创建一个新的数据文件时，在innodb_data_file_path中的数据库文件大小设置后面添加关键字newraw，该分区大小必须至少大于你为数据文件设置的大小。注意1MB在InnoDB中是1024*1024字节，而在磁盘上是1000000字节。

    ￼[mysqld]    innodb_data_home_dir=    innodb_data_file_path=/dev/hdd1:3Gnewraw;/dev/hdd2:2Gnewraw

当你下次启动服务器时，InnoDB会发现newraw关键字然后初始化新的分区。注意，这不会创建或修改任何InnoDB表。除此之外，当你下次重启服务器时，InnoDB会重新初始化该分区然后你的修改会丢失。（为了安全，InnoDB不建议用户在任何指定了newraw关键字的分区上储存数据）。

当InnoDB初始化了新的分区之后，停止服务器，修改newraw为raw：

    [mysqld]
    innodb_data_home_dir=    innodb_data_file_path=/dev/hdd1:3Graw;/dev/hdd2:2Graw

重启服务器，InnoDB会许可所进行的修改。

在Windows上，你可以如下把磁盘分区作为数据文件：

    ￼[mysqld]    innodb_data_home_dir=    innodb_data_file_path=//./D::10Gnewraw
//./与windows语法的\\.\相同，用来访问物理驱动。
当你使用裸设备分区时，确认运行MySQL服务器的用户id有对该分区的读写权限。例如，如果作为mysql用户运行，分区对于mysql用户必须是可读及可写的。如果你使用--memlock选项运行服务器，服务器必须使用root作为运行用户，分区必须对于root用户是可读及可写的。    ## 14.2.2.4. Backing Up and Recovering an InnoDB Database
数据库安全管理单位关键就是备份。根据你数据卷，MySQL服务器数目及数据库负载的不同，你可以单独或者混合使用以下技术：MySQL Enterprise Backup的热备，当·MySQL服务器关闭时通过复制文件进行冷备，为快速（尤其是恢复）操作而执行的物理备份，通过mysqldump执行的逻辑备份来为比较小的数据卷记录器模式对象的结构。
### Hot Backups
mysqlbackup命令行是MySQL Enterprise Backup的一个组件，可以让你备份正在运行的MySQL实例。包括InnoDB表及MyISAM表，可以在保证最小影响的情况下为当前数据库产生一个一致的快照。当mysqlbackup复制InnoDB表的时候，对于InnoDB及MyISAM表的读写可以同时进行。在复制MyISAM表的时候，只有对这些表的读操作（而不是写操作）才会被允许。MySQL Enterprise Backup也可以创建压缩备份以及备份表及数据库的一个子集。通过使用MySQL二进制日志，用户可以执行时间点恢复。MySQL Enterprise Backup是MySQL Enterprise的一部分，对于更详细的信息，可以参见Section 24.2, “MySQL Enterprise Backup”。
### Cold Backups

如果你可以关闭数据库，你可以为所有由InnoDB管理的数据文件作一个一致性备份。步骤如下：

1. 对MySQL服务器做关闭操作，并且确认没有错误产生。
2. 复制所有的InnoDB数据文件（ibdata文件及.ibd文件）到安全的位置。
3. 复制所有InnoDB表相关的.frm文件到安全位置。
4. 复制所有InnoDB日志文件（ib_logfile文件）到安全位置。
5. 复制你的my.cnf配置或者文件到安全位置。
### Alternative Backup Types

除了以上的二进制备份之外，定期地使用mysqldump来对你的表做备份。二进制文件可能会在你无意识的情况下损坏。导出的表会被储存为可以阅读的文本文件，可以很容易地修正表的错误。同时，由于格式非常简单，对于一系列数据损坏的修复也是很有效的。mysqldump同时有一个--singletransaction选项来在不锁定其他客户端的同时为数据库做一致性快照。参见Section 7.3.1, “Establishing a Backup Policy”。

复制可以用于InnoDB表，因此你可以使用MySQL复制特性来保存你需要高可用性的数据库的副本。
### Performing Recovery
为了把你的InnoDB数据库从二进制备份执行的时候恢复到当前时间点，你必须使你的数据库运行在二进制日志打开的模式下，即使你之前已经做了备份。在恢复备份之后执行时间点恢复，你可以在备份恢复完成之后应用备份执行时间之后所有的二进制日志。参见Section 7.5, “Point-in-Time (Incremental) Recovery Using the Binary Log”。
为了从一个崩溃恢复你的MySQL服务器，唯一需要的操作就是重启它。InnoDB自动检查日志然后执行前滚-回滚操作使数据库恢复到当前。InnoDB自动回滚崩溃时未提交的事务。在恢复期间，输出可能如下：
    InnoDB: Database was not shut down normally.    InnoDB: Starting recovery from log files...    InnoDB: Starting log scan based on checkpoint at    InnoDB: log sequence number 0 13674004    InnoDB: Doing recovery: scanned up to log sequence number 0 13739520    InnoDB: Doing recovery: scanned up to log sequence number 0 13805056    InnoDB: Doing recovery: scanned up to log sequence number 0 13870592
    InnoDB: Doing recovery: scanned up to log sequence number 0 13936128    ...    InnoDB: Doing recovery: scanned up to log sequence number 0 20555264    InnoDB: Doing recovery: scanned up to log sequence number 0 20620800    InnoDB: Doing recovery: scanned up to log sequence number 0 20664692    InnoDB: 1 uncommitted transaction(s) which must be rolled back    InnoDB: Starting rollback of uncommitted transactions    InnoDB: Rolling back trx no 16745    InnoDB: Rolling back of trx no 16745 completed    InnoDB: Rollback of uncommitted transactions completed    InnoDB: Starting an apply batch of log records to the database...    InnoDB: Apply batch completed    InnoDB: Started    mysqld: ready for connections    如果你的数据库由于磁盘错误崩溃了，你必须使用备份来执行恢复。当错误发生时，首先寻找未被破坏的备份，在恢复基础备份之后，使用mysqlbinlog及mysql通过二进制日志执行时间点恢复来应用备份执行时间之后修改。
在有些数据库错误中，可以通过导出，删除及重建一个或几个错误的表来恢复数据库。你可以通过CHECK TABLE来检查表是否有错误，即使CHECK TABLE一般不能发现所可能的错误。你可以通过表空间监视器来检查文件空间管理的完整性而不是表空间文件。
有些情况下，看到的数据库页错误是由于操作系统破坏了其自身的文件缓存产生的，磁盘上的数据可能是没有问题的。这时候最好首先重启你的计算机。执行一些排除错误的操作来修正数据库页错误，如果MySQL仍然由于InnoDB的完整性问题产生错误，参见 Section 14.2.4.6, “Starting InnoDB on a Corrupted Database” 来在诊断模式下启动数据库实例，这样可以导出数据。
## 14.2.2.5. Moving or Copying InnoDB Tables to Another Machine
这部分描述了如何把部分或者全部InnoDB表的数据移动或者复制到别的服务器。例如，你可能把服务器迁移到一个更大的，更快的服务器上，也可能把服务器克隆到一个新的复制备库服务器上，你可能需要复制部分表到别的服务器以用于开发及测试程序，或者创建一个数据仓库来提供报表服务。
### Using Lowercase Table Names
在Windows下，InnoDB会以小写字母形式储存数据库及表。为了在二进制模式下把数据库从UniX移动到Windows或者从Windows移动到Unix，需要所有的数据库及表都使用小写字母创建。有一个简单的方式是在创建任何数据库或者表之前在my.cnf或者my.ini中的[mysqld]部分添加如下内容：
    [mysqld]    lower_case_table_name=1
### Using MySQL Enterprise Backup
MySQL Enterprise Backup可以让你备份一个正在运行的MySQL数据库，包括InnoDB表及MyISAM表，可以在最小影响的情况下创建数据库的一致性快照。当MySQL Enterprise Backup复制InnoDB表的时候，对于InnoDB表及MyISAM表的读写操作都可以进行。但在复制MyISAM表及其他储存引擎的表的时候，只能对这些表进行读操作（没有写操作）。除此之外，MySQL Enterprise Backup还可以压缩备份及备份InnoDB表的子集。通过MySQL二进制日志，可以执行时间点恢复。MySQL Enterprise Backup是MySQL Enterprise的一部分。
更多信息可以参见MySQL Enterprise Backup User's Guide (Version 3.8.2)。
### Copying Data Files
与MyISAM表类似，InnoDB数据及日志文件是全平台二进制一致的，拥有相同的浮点数格式。你可以简单的通过复制所有Section 14.2.2.4, “Backing Up and Recovering an InnoDB Database”中提到的相关文件的方式来移动数据库。如果浮点数格式不一样，但你没有使用FLOAT或者DOUBLE数据格式，那么也可以简单地通过复制相关文件的方式移动数据库。
### Portability Considerations for .ibd Files
当你移动.ibd文件的时候，数据库文件目录在元数据库及目标数据库上必须一致。储存在在InnoDB共享表空间里的表定义也包括数据库名。不同数据库里的表空间文件里储存的事务ID及日志序号是不同的。
为了把.ibd文件及相关的表从一个数据库移动到另一个数据库，使用RENAME TABLE语句：
    RENAME TABLE db1.tbl_name TO db2.tbl_name;

如果你有一个.ibd文件的干净的备份，你可以从它创建的位置恢复到MySQL的安装位置。步骤如下：

1. 在你复制.ibd文件时，表必须尚未删除或者截断，因为这两个操作会修改表空间里储存的表ID。
2. 执行ALTER TABLE语句来删除当前的.ibd文件。
3. 复制备份的.ibd文件到合适的数据库目录。
4. 执行ALTER TABLE语句来告诉InnoDB使用新的.ibd文件。
        
        ALTER TABLE tbl_name IMPORT TABLESPACE;
    > 注意：
    > ALTER TABLE ... IMPORT TABLESPACE特性不会在导入的数据上强制检测外键完整性。
    
这部分中，干净的.ibd文件备份是一个满足如下条件的东西：

* .ibd文件中没有任何事务的未提交修改。
* .ibd文件中没有被拆分的插入缓存实体。
* purge操作已经从.ibd文件中移除了所有被标记为已删除的索引记录。
* mysqld已经从内存缓冲中刷新出所有属于该.ibd文件的修改页到该文件。

你可以通过以下方式创建爱你一个干净的.ibd文件：

1. 停止mysqld的活动并且提交所有事务。
2. 等待SHOW ENGINE INNODB STATUS的显示到没有任何活动的事务显示及InnoDB的状态显示为 Waiting for server activity，然后你就可以创建一个.ibd文件的副本。

另一个创建干净的.ibd文件的方式是使用MySQL Enterprise Backup产品：

1. 使用MySQL Enterprise Backup备份InnoDB安装。
2. 在备份中启动第二个mysqld实例，并且让它清理备份中的.ibd文件。

### Export and Import

如果你使用mysqldump来导出你的表然后导入导出文件到另一台机器上，它不会在意你的表是否包含浮点数据。

一个提升性能的方式是在导入时关闭autocommit模式，确认表空间有足够的空间来放置导入事务生成的巨大的回滚段。只有在导入一个表或者表的一个段的时候才提交。
## 14.2.2.6. InnoDB and MySQL Replication
MySQL复制在InnoDB上与MyISAM相同。设置复制的时候，允许备库的储存引擎与主库的储存引擎不一样。例如，你可以在主库上使用InnoDB储存引擎而在备库上使用MyISAM储存引擎。
为主库设置一个新的备库，需要复制所有InnoDB的表空间文件及日志文件，以及InnoDB表的.frm文件，然后把这些文件移动到备库。如果设置了innodb_file_per_table参数，则也需要复制ibd文件。详细信息可以参见Section 14.2.2.4, “Backing Up and Recovering an InnoDB Database”。
为了在不关闭主库或者其他备库的情况下配置新的备库，需要使用MySQL Enterprise Backup产品。如果你可以关闭数据库，那么就可以执行一个对InnoDB表空间及日志文件的冷备来设置一个备库。
主库上发生的事务错误不会影响到备库，MySQL复制基于MySQL通过SQL语句修改数据的二进制日志。失败的事务（例如外键妨碍或者事务回滚）等不会被写入二进制日志，因此它不会被发送到备库，参见Section 13.3.1, “START TRANSACTION, COMMIT, and ROLLBACK Syntax”。
### Replication and CASCADE
无论在基于语句的还是基于行的复制的时候，只有在主库及备库的表都共享了InnoDB外键关系的情况下，对于主库上的级联操作才会传播到备库上。假设你已经开始了复制，通过CREATE TABLE语句在主库上创建了两个表：
    CREATE TABLE fc1 (    i INT PRIMARY KEY,    j INT    ) ENGINE = InnoDB;
    CREATE TABLE fc2 (    m INT PRIMARY KEY,    n INT,    FOREIGN KEY ni (n) REFERENCES fc1 (i)        ON DELETE CASCADE    ) ENGINE = InnoDB;

假设备库没有开启InnoDB支持，在这种情况下，备库上的表会被创建，但使用的是MyISAM引擎，FOREIGN KEY选项会被跳过。现在往主库的表里插入数据：

    master> INSERT INTO fc1 VALUES (1, 1), (2, 2); Query OK, 2 rows affected (0.09 sec)    Records: 2 Duplicates: 0 Warnings: 0    master> INSERT INTO fc2 VALUES (1, 1), (2, 2), (3, 1); Query OK, 3 rows affected (0.19 sec)
    Records: 3  Duplicates: 0  Warnings: 0
    
这个时候，在主库及备库上，表fc1包含两行，表fc2包含3行，如下：

    master> SELECT * FROM fc1; +---+------+    |i|j |    +---+------+    | 1 | 1|    | 2 | 2| +---+------+    2 rows in set (0.00 sec)    master> SELECT * FROM fc2; +---+------+    |m|n |    +---+------+    | 1 | 1|    | 2 | 2|    | 3 | 1| +---+------+    3 rows in set (0.00 sec)    slave> SELECT * FROM fc1; +---+------+    |i|j | +---+------+    | 1 | 1|    | 2 | 2| +---+------+    2 rows in set (0.00 sec)    slave> SELECT * FROM fc2; +---+------+    |m|n | +---+------+    | 1 | 1|    | 2 | 2|    | 3 | 1| +---+------+    3 rows in set (0.00 sec)
现在假设你执行了如下DELETE语句：
    master> DELETE FROM fc1 WHERE i=1;     Query OK, 1 row affected (0.09 sec)
由于级联，主库上的表fc2现在只包含1行：
    master> SELECT * FROM fc2; +---+---+    |m|n |    +---+---+    |2|2 |    +---+---+    1 row in set (0.00 sec)

但是，级联不会再备库上执行，对fc1的DELETE不会删除fc2的任何行。备库对fc2的复制仍然包含所有之前插入的行：

    slave> SELECT * FROM fc2; +---+---+    |m|n |    +---+---+    |1|1 | |3|1 | |2|2 | +---+---+    3 rows in set (0.00 sec)

这个不同是由于级联删除是InnoDB内置的特性，修改不会被写入到日志里。
## 14.2.2.7. Checking InnoDB Availability
为了检查你的服务器是否支持InnoDB，使用SHOW ENGINES语句。（现在InnoDB是MySQL默认储存引擎，只有极少数特殊环境才不支持它）
## 14.2.2.8. Turning Off InnoDB

Oracle建议把InnoDB作为一般数据库程序的优先选择，从本地系统上的单用户wiki及博客到考验性能限制的高级程序。在MySQL 5.6里，InnoDB是新建的表的默认储存引擎。

如果你不想使用InnoDB表：

* 在启动数据库时添加--innodb=OFF 选项或者--skip-innodb选项来禁用InnoDB储存引擎。
* 由于默认储存引擎是InnoDB，如果服务器没有指定 -- default-storage-engine及 --default-tmp-storage-engine来为一般表及临时表设置默认为其他储存引擎，那么数据库将不会被启动。
* 为了防止服务器由于查询InnoDB-related information_schema表导致崩溃，也需要关闭这些表相关的插件。在MySQL配置文件的[mysqld]部分指定如下选项：
        
        loose-innodb-trx=0        loose-innodb-locks=0        loose-innodb-lock-waits=0        loose-innodb-cmp=0        loose-innodb-cmp-per-index=0        loose-innodb-cmp-per-index-reset=0        loose-innodb-cmp-reset=0        loose-innodb-cmpmem=0        loose-innodb-cmpmem-reset=0        loose-innodb-buffer-page=0        loose-innodb-buffer-page-lru=0        loose-innodb-buffer-pool-stats=0        loose-innodb-metrics=0        loose-innodb-ft-default-stopword=0        loose-innodb-ft-inserted=0        loose-innodb-ft-deleted=0        loose-innodb-ft-being-deleted=0        loose-innodb-ft-config=0        loose-innodb-ft-index-cache=0        loose-innodb-ft-index-table=0        loose-innodb-sys-tables=0        loose-innodb-sys-tablestats=0        loose-innodb-sys-indexes=0        loose-innodb-sys-columns=0        loose-innodb-sys-fields=0        loose-innodb-sys-foreign=0        loose-innodb-sys-foreign-cols=0