# 14.1 Setting the Storage Engine

## 14.1 Setting the Storage Engine

当你创建一个表的时候，可以通过在[CREATE TABLE]()语句中指定`ENGINE`选项来指定特定的储存引擎：

    # -- 只有当需要的储存引擎不是InnoDB时，才需要指定储存引擎。
    # CREATE TABLE t1 (i INT) ENGINE = INNODB;
    # -- 简单表的定义可以在不同储存引擎之间切换。
    # CREATE TABLE t2 (i INT) ENGINE = CSV;
    # -- 一些储存引擎在CREATE TABLE语句中有特定专有的选项
    # CREATE TABLE t3 (i INT) ENGINE = MEMORY USING BTREE;

当你忽略ENGIN选项时，数据库会使用默认的储存引擎。在MySQL 5.6中，默认的储存引擎是[InnoDB]()。你可以在[--default-storage-engine]()服务器启动选项或者`my.cnf`文件中的[default-storage-engine]()选项来设置默认的储存引擎。

通过[default_storage_engine]()变量你可以为当前的会话设置默认的储存引擎。

    #SET default_storage_engine=NDBCLUSTER;

在MySQL 5.6.3 中，使用[CREATE TEMPORARY TABLE]()创建的`TEMPRORARY`表可以通过[default_tmp_storage_engine]()选项为其单独设置储存引擎，无论是启动时还是运行时。在MySQL 5.6.3之前，[default_storage_engine]()同时为永久及`TEMPROARY`表设置储存引擎。

为了把一个表从一个储存引擎转换向另外一个储存引擎，可以使用[ALTER TABLE]()语句指定新的引擎。

    #ALTER TABLE t ENGINE = InnoDB;
 
参见[Section 13.1.17, “CREATE TABLE Syntax”]()与[Section 13.1.7, “ALTER TABLE Syntax”]().

如果你使用了一个未编译的或者被编译了但已经停用的储存引擎时，MySQL会替换为默认的储存引擎来创建表。例如，在复制设置中，可能你的主服务器使用了`InnoDB`表的最大安全模式，但从服务器为了速度而牺牲了持久性或者并发，选择使用了别的储存引擎。

默认情况下，当[CREATE TABLE]()语句或者[ALTETR TABLE]()语句不能使用默认的储存引擎时会报告一个警告。为了防止错误，如果有所需的储存引擎不可用的异常情况时，打开[NO_ENGINE_SUBSTITUTION]() SQL模式。如果所需的储存引擎不可用时，该选项会导致服务器报告一个错误而不是警告，所操作的表也不会被创建或者修改，参见[Section 5.1.7, “Server SQL Modes”]()。

对于新表，MySQL通常会创建一个`.frm`文件来保存表及其中行的定义，该表的数据及索引可能会基于储存引擎被储存于一个或者多个其他文件中。服务器在储存引擎级别的上层创建`.frm`文件，储存引擎会为表创建其他必须的属于储存引擎管理的文件。如果一个表的名称包含特殊的字符，表的名称会按照[Section 9.2.3, “Mapping of Identifiers to File Names”]()中指定的方式对其进行编码。
