# 14.2.8. MySQL和ACID模型

### 14.2.8. MySQL和ACID模型

[ACID](../glossary.md#g_ACID)模型是一组数据库设计原则，它强调了可靠性对业务数据和关键任务的应用程序是非常重要的。MySQL包含的组件比如InnoDB存储引擎，会严格遵守ACID模型，这样数据就不会被破坏并且结果不会被软件崩溃和硬件故障等异常情况扭曲。当依赖于ACID兼容功能时，你不需要重复考虑一致性检查和应急恢复机制。在有额外的软件保障、稳定性极强的硬件或应用程序可以容忍少量的数据丢失或不一致时，你可以调整MySQL设置降低一些ACID可靠性以获得更高性能和吞吐量。

下面的章节将讨论MySQL功能(尤其是InnoDB存储引擎)如何与ACID模型的类别互动:

* A:原子性(atomicity).

* C:一致性(consistency).

* I:隔离性(isolation).

* D:持久性(durability).

#### 原子性

ACID模型的**原子性**主要涉及InnoDB[事务](../glossary.md#g_transaction)。相关MySQL特征包括:

* 自动提交设置。

* [`COMMIT`](../Chapter_13/13.03.01_START_TRANSACTION_COMMIT_and_ROLLBACK_Syntax.md)语句。

* [`ROLLBACK`](../Chapter_13/13.03.01_START_TRANSACTION_COMMIT_and_ROLLBACK_Syntax.md)语句。

* 从`INFORMATION_SCHEMA`表操作数据。

#### 一致性

ACID模型的**一致性**主要涉及用于崩溃时保护数据的内部InnoDB处理过程。相关MySQL特征包括:

* InnoDB [doublewrite缓冲区](../glossary.md#g_doublewrite_buffer)。
* InnoDB [崩溃恢复](../glossary.md#g_crash_recovery)()。

#### 隔离性

ACID模型的**隔离性**主要涉及InnoDB事务，尤其是关系到每个事务的[隔离级别]()。相关MySQL特征包括:

* [自动提交](../glossary.md#g_autocommit)设置。

* `SET ISOLATION LEVEL`语句

* InnoDB[锁定](../glossary.md#g_locking)()的低层细节。在性能调优时，你可以通过`INFORMATION_SCHEMA`表查看这些细节。

#### 持久性

ACID模型的**持久性**涉及与特定的硬件配置交互的MySQL软件特征。因为许多可能性取决于CPU、网络和存储设备的性能，这方面最难以提供具体指导方针的。(并且这些准则可能会表现为购买“新硬件”)。相关MySQL特征包括:

* InnoDB [doublewrite缓冲区](../glossary.md#g_doublewrite_buffer)，打开和关闭的[`innodb_doublewrite`](../Chapter_14/14.02.06_InnoDB_Startup_Options_and_System_Variables.md#sysvar_innodb_doublewrite)配置项。

* 配置项[`innodb_flush_log_at_trx_commit`](../Chapter_14/14.02.06_InnoDB_Startup_Options_and_System_Variables.md#sysvar_innodb_flush_log_at_trx_commit)。

* 配置项[`sync_binlog`](../Chapter_14/14.02.06_InnoDB_Startup_Options_and_System_Variables.md#sysvar_sync_binlog)。

* 配置项[`innodb_file_per_table`](../Chapter_14/14.02.06_InnoDB_Startup_Options_and_System_Variables.md#sysvar_innodb_file_per_table)。

* 存储设备的写缓冲区，如硬盘、固态硬盘或RAID阵列。

* 存储设备中的电池支持缓存。

* 用于运行MySQL操作系统，特别是支持`fsync()`系统调用。

* 不间断电源(UPS)保护所有运行MySQL服务和存储MySQL数据的计算机服务器和存储设备的电源。

* 备份策略，如备份的频率和类型，备份保留的时间。

* 对于分布式或托管数据的应用，MySQL服务器所在的数据中心和数据中心之间的网络连接需具有特殊的特性。
