# 14.2.1 Getting Started with InnoDB Tables

## 14.2.1.1. InnoDB as the Default MySQL Storage Engine

MySQL有一个保证性能及可扩展性并且易于使用的名声。在之前版本的MySQL中，MyISAM是默认的储存引擎，在我们的经验里，大部分用户从来不会改变默认的储存引擎。在MySQL 5.5中，InnoDB变成了默认的储存引擎。再次重复一下，我们希望大部分用户不要修改默认设置。因为InnoDB的默认设置已经启用了用户对于RDBMS所需要的各种特性：ACID事务，参照完整性以及崩溃恢复。让我们来看一下如何使用InnoDB表才能使你的MySQL用户，DBA或者开发者的生活变得更加美好。

### Trends in Storage Engine Usage

在MySQL早期，早期的基于Web的程序并没有提出对可用性及可扩展性限制的要求。在2010年，硬件及内存性能及其性价比已经到达一个顶峰，用户开始提出对MySQL的性能进行限制来提升可靠性及崩溃恢复。MySQL已经成为了一个大的，繁忙的，健壮的，分布式的以及重要的数据库。

InnoDB接受了来自用户的顶级优先要求。储存引擎使用的趋势已经转向有更好扩展性的InnoDB。MySQL 5.5中，InnoDB顺理成章地成为默认储存引擎。

MySQL仍然在为解决以前需要使用MyISAM表的用户用例工作着，在MySQL 5.6或者更高版本中：

* InnoDB可以通过使用FULLTEXT索引来执行全文搜索，参见Section 14.2.3.12.3,“FULLTEXT Indexes”。

* InnoDB目前为只读或者大部分读得工作负载优化了性能，在autocommit模型中会自动为InnoDB查询优化性能，你也可以使用START TRANSACTION READ ONLY来把事务设置为只读。参见Section 14.2.4.2.3,“Optimizations for Read-Only Transactions”

* 只读媒介上的程序现在也可以使用InnoDB表了，参见Section 14.2.5.1,“Support for Read-Only Media”

### Consequences of InnoDB as Default MySQL Storage Engine

从MySQL 5.5.5开始，新表的默认储存引擎是InnoDB。这个修正只会对新的建表时未使用ENGINE=MyISAM之类指定储存引擎的表起作用（这也表示，MySQL 5.5可能是使用InnoDB可以得到比MyISAM更多的好处的一个分水岭）。

mysql及information_schema数据库，是MySQL的内置数据库，仍然在使用MyISAM，并且，你不能把其中的表修正为使用InnoDB。

### Benefits of InnoDB Tables如果你使用过MyISAM但由于技术方面的原因放弃了，那你可以在MySQL 5.5中的InnoDB表上找到你感兴趣的东西。
* 如果你的服务器由于硬件或者软件方面的问题崩溃了，无论那个时间数据库发生了什么事，你不需要在重启数据库的时候做任何事情。InnoDB崩溃恢复会自动完成崩溃时间之前所有的已提交的修改，并且回滚所有已执行但未提交的修改。只需要重启服务器就可以了，这个过程已经比MySQL 5.1的时候快了很多。
* InnoDB缓冲池会缓存正在访问的表及索引。这样可以直接在内存中访问数据。这个缓存可以用于多种类型的数据，并极大提升执行速度，数据库服务器建议把80%的物理内存分配给InnoDB缓冲池。
* 如果你把相关的数据切分入不同的表，你可以使用外键来保证参照完整性。修改或者删除数据时，其他表的相关的数据会自动被修改或者删除。如果试图在子表中添加父表中并不存在的值，会阻止数据的插入并自动报错。
* 如果数据在内存或者磁盘上损坏了，存在一个校验机制会在你使用它之前发出一个警报。
* 当你在设计数据库的时候为每个表都设置了主键时，对那些列的操作会被自动优化。在WHERE，ORDER BY，GROUP BY及JOIN操作中，使用主键的话性能会得到大幅度提升。
* 添加，删除，修改等操作会被一个叫做变更缓存的自动机制来优化。InnoDB不仅允许同一个表的并发读与并发写，它也会缓存修改后的数据来减少磁盘I/O。
* 对性能的优化没有限制长时间的查询。当相同的行被反复访问时，一个叫做自适应哈希索引的特性会提升这些访问的速度到类似直接从哈希表中读出来一样。
### Best Practices for InnoDB Tables
如果你已经使用了很长时间的InnoDB，你已经知道事务以及外键之类的特性，如果没有，请通读这一章节。下面有一个简介：
* 为每个表都指定一个主键，这样会优化很多顺序查询，如果没有明显可用来做主键的列，可以使用auto-increment值作为主键。
* 对于join操作，也就是通过ID值来同多个表中查出数据。为了提升联接性能，在联接列上定义外键，并且保证其在所有表里面都是同一种数据类型。外键经常会级联修改或者删除多个表的数据，并且会在子表插入数据之前检测父表是否有对应数据。
* 关闭自动提交。大量提交会大量消耗时间，对性能有影响（受限于你磁盘的写入速度）。
* 把相关的DML操作放入同一个事务里，通过 START TRANSACTION 及 COMMIT语句控制来执行事务。当你不想频繁提交时，你也不需要面对需要几个小时的批处理INSETRT，UPDATE，DELETE任务。
* 不要使用LOCK TABLE语句。InnoDB允许多个会话同时访问一个表而不会影响可靠性及性能。为了对一组行做排他锁，可以执行 SELECT ... FOR UPDATE来锁定必要的行。
* 把innodb_file_per_table选项打开来把每个表的数据及索引放在独立的文件里而不是一个单独的系统表空间里。（这个设置需要其他一些特性，如表压缩及快速事务）
* 评估你的表是否适合使用InnoDB的表压缩特性。（在CREATE TABLE语句中添加ROW_FORMAT=COMPRESSED，你可以在不影响读写性能的前提下压缩表）
* 使用 --sql_mode=NO_ENGINE_SUBSTITUTION选项来运行你的数据库，这样会阻止你使用其他的储存引擎，即使指定 ENGINE=，仍然会创建InnoDB表。
### Recent Improvements for InnoDB Tables
如果你有MySQL 5.1或者早期版本中使用InnoDB的经验，可以在Section 14.2.4.2, “InnoDB Performance and Scalability Enhancements” 及 Section 14.2.5, “InnoDB Features for Flexibility, Ease of Use and Reliability”中得到最新的InnoDB增强功能。下面对其进行了一些简介：
* 你可以压缩表及其关联的索引。
* 你可以在创建或者删除索引时得到比之前对性能及可用性更小的影响。
* 截断表操作的速度很快，并且会节省出操作系统空间而不是使用系统表空间时只节省出InnoDB的可用空间。
* 如果使用了DYNAMIC行格式，BLOB及大文本的储存分布会更加合适。
* 你可以通过 INFORMATION_SCHEMA 来监视储存引擎的内部工作。
* 你可以通过performance_schema 来监视储存引擎的性能的详细信息。
* 有许多对性能的提升。尤其是崩溃恢复，当数据库重启时会使所有数据保持完整性，是快速并且值得信赖的。（现在已经远快于以前用户使用的InnoDB）数据库越大，对速度的提升越明显。
大部分新特性是自动的，或者最多需要设置一个选项。详细信息可以参考Section 14.2.4.2, “InnoDB Performance and Scalability Enhancements”，对于InnoDB特定的特性，可以参见 Section 8.5, “Optimizing for InnoDB Tables”。高级用户可以参考 Section 14.2.6, “InnoDB Startup Options and System Variables”。
### Testing and Benchmarking with InnoDB as Default Storage Engine
从MySQL 5.1乃至更早版本到MySQL 5.5乃至更新的版本，你都可以预测是否你的数据库或程序使用InnoDB来作为默认储存引擎是否会产生错误。为早期的MySQL设置默认储存引擎为InnoDB，可以在命令行添加default-storage-engine=InnoDB或者在my.cnf文件中的[mysqld]部分添加 default-storage-engine=innodb。然后重启数据库。
只有修改默认储存引擎后创建的新表才会使用新设的默认储存引擎。运行你的程序安装程序并且适当地设置你的程序。然后运行所有的功能来保证所有数据的加载，查询，修改都工作正常。如果一个表需要MyISAM特定的特性，你将会收到一个错误，可以把ENGINE=MyISAM添加到 CREATE TABLE语句中来解决这个问题。（例如，需要全文搜索的表必须使用MyISAM而不是InnoDB）
如果你没有一个确定储存引擎的基准，你只是单纯想要预测表在InnoDB引擎2下是如何工作的，执行ALTER TABLE table_name ENGINE=InnoDB; 命令或者运行如下命令来复制一个原始表：
    #CREATE TABLE InnoDB_Table (...) ENGINE=InnoDB AS SELECT * FROM MyISAM_Table;
在MySQL5.5及更高版本中，InnoDB的性能已经得到极大的提升，为了测试实际工作中的性能，安装最新的MySQL服务器然后运行基准测试。
测试整个程序生命周期，从安装，大量使用到服务器重启。当数据库繁忙时，杀死服务器进程来模拟服务器断电，然后在重启服务器之后验证数据是否都恢复了。
测试所有的复制设置，尤其是你在主服务器及备服务器之间使用了不同的服务器版本及选项时。
### Verifying that InnoDB is the Default Storage Engine
为了知道InnoDB处于什么样的状态，无论你是在做早期版本的MySQL的测试还是最新版本的完全测试：
* 执行语句SHOW ENGINES；来查看所有的储存引擎。确认DEFAULT在InnoDB行上。
* 如果没有见到InnoDB，那你得到的是一个没有编译进去InnoDB的mysqld程序，你需要重新下载一个InnoDB程序。
* 如果提供了InnoDB但被禁用了，在启动选项及配置文件中检查skip-innodb选项。
## 14.2.1.2. Configuring InnoDB
在设置InnoDB的时候i需要考虑的就是如何分布InnoDB的数据文件，以及为InnoDB分配多大的内存。你可以在MySQL配置文件中指定这些参，也可以在命令行的启动脚本中添加参数。对于可用的选项，描述及其可用的值，可以参见 Section 14.2.6, “InnoDB Startup Options and System Variables”。
### Overview of InnoDB Tablespace and Log Files
InnoDB有两个必须储存于磁盘上的重要文件，就是它的表空间数据文件及其日志文件。如果你没有设置InnoDB选项，MySQL会在MySQL数据文件目录创建一个自动扩展的数据文件，稍微比12MB大，名字叫做ibdata1以及两个日志文件，分别名为 ib_logfile0及ib_logfile1，其大小依赖于innodb_log_file_size参数的值。为了得到更好的性能，明确地指定下面将会讨论到的参数。需要把设置调整到适合你的机器的硬件及你的需求。
下面展示了一些典型的例子，参见Section 14.2.6, “InnoDB Startup Options and System Variables” 来获得更多的信息及InnoDB相关的设置参数。
### Considerations for Storage Devices
某些情况下，如果数据分布在不同的磁盘中，数据库的性能会得到提升。把日志文件放在与数据文件不同的磁盘上通常会提升性能。示例展示了如何设置这些。它把两个数据文件放在不同的磁盘上然后把日志文件放在第三块磁盘上。InnoDB会从第一个数据文件开始填充数据。你也可以把裸设备分区（裸设备）作为InnoDB数据文件，这可能会提升速度。参见 Section 14.2.2.3, “Using Raw Disk Partitions for the Shared Tablespace”。
> 警告
> InnoDB是一个事务安全（ACID）的MySQL储存引擎，拥有提交，回滚及崩溃恢复机制来保护用户数据。但是，如果硬件或者操作系统有错误，InnoDB也不会正常工作。许多操作系统或者磁盘子系统对写操作进行延迟或者重排来提升性能。在一些操作系统上，fsync()系统调用可能会在数据被稳定储存之前就返回数据已经被完全写入的结果。由于这个原因，操作系统故障或者电源故障可能会导致丢失已提交的数据，最坏的情况下，由于写操作已经被记录了，可能会直接导致数据库损坏。如果数据完整性是非常重要的，在产品上线前最好执行一些“抽出插头”的测试。在Mac OS X 10.3及更高版本中，InnoDB使用一个fcntl()方法刷新，在Linux下，它会关闭后写缓存。
>在ATA/SATA磁盘驱动器上，一个如hdparm -W0 /dev/hda 的命令可能可以用来关闭后写缓存。但有些驱动器或者磁盘无法关闭后写缓存。
>警告
>如果可靠性在你的应用中很重要，那么就不要在NFS上放置日志文件及数据文件，由于OS及NFS的版本经常会产生各种问题，并且还有写冲突及最大文件大小的限制。
### Specifying the Location and Size for InnoDB Tablespace Files
为了设置InnoDB表空间文件，使用my.cnf文件中的[mysqld]部分的innodb_data_file_path 选项来指定。在windows上，你可以使用my.ini代替。innodb_data_file_path 值可以是一个或者多个数据文件位置组成的列表。如果你有超过一个数据文件，使用（“;”）把它们隔开：
    innodb_data_file_path=datafile_spec1[;datafile_spec2]...
例如，下面的设置明确创建了一个有最小大小的系统表空间：
    [mysqld]    innodb_data_file_path=ibdata1:12M:autoextend

这个设置设置了一个12MB的名叫ibdata1的数据文件，并且允许自动扩展大小。没有给出文件位置，默认情况下，InnoDB会把它创建在MySQL数据目录下面。

大小可以使用K，M，G来指定，分别对应KB，MB，GB。

一个包括固定大小50MB的名叫ibdata1的数据文件以及50MB的自动扩展的名叫ibdata2的数据文件，文件位置都在MySQL数据文件目录里，可以如下设置：

    ￼[mysqld]    innodb_data_file_path=ibdata1:50M;ibdata2:50M:autoextend
数据文件的完整语法包括文件名称，大小，及一些可选项目：
    file_name:file_size[:autoextend[:max:max_file_size]]
autoextend选项及max选项只能用于innodb_data_file_path列表中指定的最后一个数据文件。
如果你为最后一个数据文件指定了autoextend选项，InnoDB会在表空间没有空闲空间的时候自动对数据文件扩展，默认一次会扩展8MB。为了修改这个值，可以去编辑innodb_autoextend_increment选项。
如果磁盘满了，你可能需要在另一个磁盘上添加另一个数据文件。对于表空间的设置说明，可以参见Section 14.2.2.2, “Adding, Removing, or Resizing InnoDB Data and Log Files”。
InnoDB不会意识到文件系统的最大文件大小，因此需要注意那些最大文件大小比较小的文件系统。为了为一个自动扩展的数据文件指定最大大小，使用autoextend选项的max属性。
只有在文件大小有限制的时候，max才有设置的意义。因为如果文件大小超出限制，那么会产生一个错误乃至数据库宕机。下面的设置让ibdata1有一个最大可以到500MB的限制。

    ￼[mysqld]
    innodb_data_file_path=ibdata1:12M:autoextend:max:500M
InnoDB默认在MySQL数据文件目录创建表空间文件。为了指定一个别的值，需要设置innodb_data_home_dir 选项的值。例如，使用两个数据文件，分别叫做ibdata1,ibdata2，位置在/ibdata目录，可以如下设置：
    ￼[mysqld]
    innodb_data_home_dir = /ibdata    innodb_data_file_path=ibdata1:50M;ibdata2:50M:autoextend
> 注意
> InnDB不会创建目录，因此需要在启动服务器之前确认目录是存在的。尤其是你的日志文件目录。使用unix或者dos的mkdir命令创建所有必要的目录。
> 确认MySQL服务器有足有的权限在数据目录创建文件。更进一步地说，服务器必须保证它所访问的所有必须创建数据文件或日志文件的目录必须可以正确访问。

InnoDB会把数据文件的名称在前面连接上innodb_data_home_dir的值作为数据文件位置，必要时加上斜杠或者反斜杠。如果没有在my.cnf中指定innodb_data_home_dir的值，默认值将会是点，也就是./，也就是MySQL数据文件目录。（MySQL服务器在启动时会把当前工作目录切换为它的数据文件目录）

如果你指定了innodb_data_home_dir为一个空值，你可以在innodb_data_file_path中为数据文件指定一个绝对目录。如下所示：

    [mysqld]    innodb_data_home_dir =    innodb_data_file_path=/ibdata/ibdata1:50M;/ibdata/ibdata2:50M:autoextend
### Specifying InnoDB Configuration Options
小系统的示例my.cnf文件。假设你有一个512MB内存及一个硬盘。下面的例子展示了一些my.cnf或者my.ini中针对InnoDB的可能的设置参数，包括autoextend属性。示例适合Unix及Windows上那些不想分配InnoDB数据文件及日志文件到多个硬盘上的大部分用户。它创建了一个自动扩展的数据文件ibdata1及两个InnoDB日志文件ib_logfile0,ib_logfile1到MySQL数据目录。
    [mysqld]    # 你可以在这里写其他的MySQL设置    # ...    # 数据文件必须包含你所有的表及索引。    # 确认有足够的空闲空间。    innodb_data_file_path = ibdata1:12M:autoextend    #    # 把池大小设为你内存大小的50-80%    innodb_buffer_pool_size=256M    innodb_additional_mem_pool_size=20M    #    # 日志文件大小为大约25%缓冲池的大小    innodb_log_file_size=64M    innodb_log_buffer_size=8M    #    innodb_flush_log_at_trx_commit=1
注意数据文件的大小在某些文件系统中最大只能到2GB。日志文件的组合大小最大可以到512GB。数据文件的组合大小必须大于10MB。
### Setting Up the InnoDB System Tablespace
当你首次创建InnoDB系统表空间的时候，最好通过命令行提示启动服务器。InnoDB会输出创建数据库的相关信息，你可以知道有哪些操作被执行了。例如，Windows下，如果mysqld在C:\Program Files\MySQL\MySQL Server 5.6\bin，你可以使用如下命令启动数据库：
    C:\> "C:\Program Files\MySQL\MySQL Server 5.6\bin\mysqld" --console
如果你没有让服务器输出输出到屏幕上，那么需要检查InnoDB在启动时输出的服务器错误日志文件。
对于输出信息的例子，可以参见 Section 14.2.2.1, “Creating the InnoDB Tablespace”。
### Editing the MySQL Configuration File
你可以把InnoDB属于[mysqld]组的选项放在任何启动时会读到的配置文件中。选项文件的位置可以参见Section 4.2.3.3, “Using Option Files”。
如果你在Windows上使用安装向导安装了MySQL，选项文件就是MySQL安装目录里面的my.ini文件，参见Section 2.3.3, “Installing MySQL on Microsoft Windows Using MySQL Installer”。
如果你的电脑使用启动器而不是把C:当做启动器，你唯一的选择就是使用Windows目录（一般是C:\WINDOWS）下的my.ini文件。你可以使用一个SET命令来输出WINDOR的值。
    ￼C:\> SET WINDIR    windir=C:\WINDOWS
为了确认mysqld读取了制定的文件，可以在启动时使用 --defaults-file选项作为mysqld的第一个选项来启动服务器：
    mysqld --defaults-file=your_path_to_my_cnf
对于大系统的my.cnf示例可以参见下面。假设你有一个2GB内存的linux系统，并且有三个60GB的磁盘分别挂载在/,/dr2/dr3下，下面的示例展示了my.cnf中InnoDB部分的配置。
    [mysqld]    # 这里是MySQL的其他选项    # ...    innodb_data_home_dir =    #    # 数据文件会放置你所有的表及索引    innodb_data_file_path = /db/ibdata1:2000M;/dr2/db/ibdata2:2000M:autoextend    #    # 设置池大小为50-80%的内存大小。    # 在linux x86机器中，最大可用的内存大小只有2GB    innodb_buffer_pool_size=1G    innodb_additional_mem_pool_size=20M    innodb_log_group_home_dir = /dr3/iblogs    #    # 把日志文件大小设置为缓冲池大约25%的大小    innodb_log_file_size=250M    innodb_log_buffer_size=8M    #    innodb_flush_log_at_trx_commit=1    innodb_lock_wait_timeout=50    #    # 如果要使用下面的设置的话，去掉注释符号    #innodb_thread_concurrency=5

> 警告
> 在32位 GNU/Linux x86机器上，不要设置太高的内存用量，glibc可能会使进程堆的大小超过线程栈，这会使你的服务器崩溃。如果把下面的值设置为2GB以上会导致极高的风险：
> ￼innodb_buffer_pool_size+ key_buffer_size+ max_connections*(sort_buffer_size+read_buffer_size+binlog_cache_size)+ max_connections*2MB
> 每个线程都会使用一个栈（一般是2MB，但Oracle提供的MySQL只有256KB），在最坏的情况下会使用sort_buffer_size + read_buffer_size的附加内存。

优化其他mysqld服务器参数。下面的值适合大部分情况：
    
    ￼[mysqld]    skip-external-locking    max_connections=200
    ￼￼Administering InnoDB
    read_buffer_size=1M
    sort_buffer_size=1M
    #    # 把key_buffer设置为5-50%你的内存大小，该值取决于你对MyISAM表的使用量，但需要注意，
	# key_buffer_size + InnoDB buffer pool size 必须小于80%的内存大小。
	
	key_buffer_size=value在linux上，如果内存允许使用大页，InnoDB可以使用大页来为缓冲池及附加池分配内存。参见See Section 8.11.4.2, “Enabling Large Page Support”。