# 14.2.7. InnoDB表的限制

### 14.2.7. InnoDB表的限制

> **警告**
>
> 不要把MySQL数据库中MySQL系统表从MyISAM转换为InnoDB表! 这是一个不支持的操作。如果你这样做MySQL将无法启动，除非你从备份中恢复旧的系统表或使用[`mysql_install_db`](../Chapter_04/04.04.03_mysql_install_db_Initialize_MySQL_Data_Directory.md)脚本重新生成它们。
	
> **警告**
> 
> 将InnoDB数据文件和日志文件配置在NFS卷上不是一个好主意。否则，这些文件可能被其他进程锁定，导致MySQL无法使用。

#### 最大值和最小值

* 一个表最多可以包含1017列(以前的限制是1000，MySQL 5.6.9中提高到该值)。

* 一个表最多可以包含64个[二级索引](../glossary.md#g_secondary_index)。

* 默认情况下，一个单列索引的索引键可达767个字节。相同的长度限制适用于任何索引键的前缀。请查看[13.1.13章,“创建索引的语法”](../Chapter_13/13.01.13_CREATE_INDEX_Syntax.md)。例如，你可能达到这个极限与[列前缀](../glossary.md#g_column_prefix)索引超过255字符在`TEXT`或`VARCHAR`列，假设一个UTF-8字符集和最大的3个字节为每个字符。当[`innodb_large_prefix`](../Chapter_14/14.02.06_InnoDB_Startup_Options_and_System_Variables.md#sysvar_innodb_large_prefix)配置项被启用，这个长度限制提高到3072个字节为InnoDB表，使用[DYNAMIC](../glossary.md#g_dynamic_row_format)和[COMPRESSED](../glossary.md#g_compressed_row_format)行格式。

	当你试图指定一个索引前缀超过允许长度时，对于非唯一索引该长度会静默地减小到最大长度。对于唯一索引，超过索引前缀会产生错误。为了避免在复制配置中发生这样的错误，如果不能在从库上同样设置，并且从库中含有可能会受影响的唯一索引，请避免在主库上设置[`innodb_large_prefix`](../Chapter_14/14.02.06_InnoDB_Startup_Options_and_System_Variables.md#sysvar_innodb_large_prefix)选项。
	
	该配置项改变了一些由行格式和前缀长度大于最大允许值时组合产生的错误的处理方式。详情请查看[`innodb_large_prefix`](../Chapter_14/14.02.06_InnoDB_Startup_Options_and_System_Variables.md#sysvar_innodb_large_prefix)。

* InnoDB内部最大键长是3500字节，但MySQL本身的限制是3072个字节。该限制也适用于多列索引的组合索引键的长度。

* 如果在创建MySQL实例时指定[`innodb_page_size`](../Chapter_14/14.02.06_InnoDB_Startup_Options_and_System_Variables.md#sysvar_innodb_page_size)选项缩小InnoDB[页大小](../glossary.md#g_page_size)到8KB或4KB，索引键的最大长度将按比例降低，16KB页大小时的限制是3072个字节。也就是说，当页大小是8KB时最大索引键长度是1536字节、页大小是4KB时是768字节。

* 行的最大长度，除了可变长度列([`VARBINARY`](../Chapter_11/11.04.02_The_BINARY_and_VARBINARY_Types.md)、[`VARCHAR`](../Chapter_11/11.04.01_The_CHAR_and_VARCHAR_Types.md)、[`BLOB`](../Chapter_11/11.04.03_The_BLOB_and_TEXT_Types.md)和[`TEXT`](../Chapter_11/11.04.03_The_BLOB_and_TEXT_Types.md))，略少于数据库页的一半。也就是说，默认页大小为16KB的最大行长度大约8000字节；如果在创建MySQL实例时指定[`innodb_page_size`](../Chapter_14/14.02.06_InnoDB_Startup_Options_and_System_Variables.md#sysvar_innodb_page_size)选项缩小InnoDB[页大小](../glossary.md#g_page_size)，当页大小是8KB时最大行长度是4000字节、页大小是4KB时是2000字节。[`LONGBLOB`](../Chapter_11/11.04.03_The_BLOB_and_TEXT_Types.md)和[`LONGTEXT`](../Chapter_11/11.04.03_The_BLOB_and_TEXT_Types.md)列必须少于4GB，行的总长度，包括[`BLOB`](../Chapter_11/11.04.03_The_BLOB_and_TEXT_Types.md)和[`TEXT`](../Chapter_11/11.04.03_The_BLOB_and_TEXT_Types.md)列，必须小于4GB。

	如果一行数据不到半页长度，将全部本地存储在页内。如果超过半页长度，可变长度列将选择外部的离页存储，直到行填充在半页之内，如[5.3.2章,“文件空间管理”](../Chapter_05/05.03.02_File_Space_Management.md)中所描述的。

* 尽管InnoDB内部支持行大小大于65,535字节，MySQL自己强加了一个所有列联合起来的行大小限制为65,535:


    	mysql> CREATE TABLE t (a VARCHAR(8000), b VARCHAR(10000),
    	-> c VARCHAR(10000), d VARCHAR(10000), e VARCHAR(10000),
    	-> f VARCHAR(10000), g VARCHAR(10000)) ENGINE=InnoDB;
    	ERROR 1118 (42000): Row size too large. The maximum row size for the
    	used table type, not counting BLOBs, is 65535. You have to change some
    	columns to TEXT or BLOBs

	请查看[E.10.4,“表列数和行大小的限制”](../Appendix_E/E.10.04_Limits_on_Table_Column_Count_and_Row_Size.md)。

* 在一些旧操作系统中，文件必须小于2GB。这虽然不是InnoDB本身的限制，但如果你需要一个很大的表空间，你需要配置使用几个较小的数据文件而不是一个大的数据文件。

* InnoDB日志文件的总大小最高可达512GB。

* 表空间的最小尺寸略大于10MB。表空间的最大大小是4十亿个数据库页(64TB)。这也是一个表的最大尺寸。

* InnoDB中默认数据库页大小是16KB，或者你可以在创建MySQL实例时通过指定[`innodb_page_size`](../Chapter_14/14.02.06_InnoDB_Startup_Options_and_System_Variables.md#sysvar_innodb_page_size)选项降低页大小为8KB或4KB。

> **注意**
> 
> 不支持增加页大小的操作：当页大于16KB时无法保证InnoDB会正常运行。编译或运行时InnoDB都可能发生问题。特别是，在`Barracuda`文件格式中使用`ROW_FORMAT=COMPRESSED`时，假设页大小是最多16KB并使用了14位的指针。
> 
> 一个使用特定的InnoDB页大小的MySQL实例无法使用另外一个实例中不同的页大小的数据文件或日志文件。这种限制可能会影响从MySQL 5.6使用的数据中恢复或降级操作，因为那可能支持16KB以外的页大小。

#### 索引类型

* 从MySQL 5.6.4版开始，InnoDB表支持全文索引。请查看[14.2.3.12.3节,“全文索引”](../Chapter_14/14.02.03_InnoDB_Concepts_and_Architecture.md#14.02.03.12.03)来获得详细信息。

* InnoDB表支持空间数据类型，但无法建立索引。

#### InnoDB表的限制

* [`ANALYZE TABLE`](../Chapter_13/13.07.02_Table_Maintenance_Statements.md#13.07.02.01)通过为每个索引树做[随机采样(random dives)](../glossary.md#g_random_dive)并更新相应的索引基数估计，以确定索引基数(显示在[`SHOW INDEX`](../Chapter_13/13.07.05_SHOW_Syntax.md#13.07.05.23)输出中的cardinality列)。因为这些只是估计值，重复运行[`ANALYZE TABLE`](../Chapter_13/13.07.02_Table_Maintenance_Statements.md#13.07.02.01)可能会产生不同的数字。这使得InnoDB表上的[`ANALYZE TABLE`](../Chapter_13/13.07.02_Table_Maintenance_Statements.md#13.07.02.01)快速但不是100%准确，因为它并不需要考虑所有行进行统计。

	打开[`innodb_stats_persistent`](../Chapter_14/14.02.06_InnoDB_Startup_Options_and_System_Variables.md#sysvar_innodb_stats_persistent)配置项，可以使[`ANALYZE TABLE`](../Chapter_13/13.07.02_Table_Maintenance_Statements.md#13.07.02.01)收集的[统计信息](../glossary.md#g_statistics)更精确、更稳定，详细解释参见[14.2.4.2.10节,”InnoDB表的持久的优化器统计信息”](../Chapter_14/14.02.04_InnoDB_Performance_Tuning_and_Troubleshooting.md#14.02.04.02.10)。当启用该设置，索引列的数据发生重大改变后运行[`ANALYZE TABLE`](../Chapter_13/13.07.02_Table_Maintenance_Statements.md#13.07.02.01)是非常重要，因为这些统计信息并不会定期重新计算(如在服务器重新启动之后)。
	
	你可以通过修改[`innodb_stats_persistent_sample_pages`](../Chapter_14/14.02.06_InnoDB_Startup_Options_and_System_Variables.md#sysvar_innodb_stats_persistent_sample_pages)系统变量(如果持久统计设置是打开的)或[`innodb_stats_transient_sample_pages`](../Chapter_14/14.02.06_InnoDB_Startup_Options_and_System_Variables.md#sysvar_innodb_stats_transient_sample_pages)系统变量(如果持久统计设置是关闭的)更改随机采样的数量。更多信息，请参见[14.2.5章,“InnoDB特性：灵活性、易用性和可靠性”](../Chapter_14/14.02.05_InnoDB_Features_for_Flexibility_Ease_of_Use_and_Reliability.md)。
	
	MySQL只在连接优化时使用索引基数估计信息。如果一些连接优化的方式不正确，你可以尝试使用[`ANALYZE TABLE`](../Chapter_13/13.07.02_Table_Maintenance_Statements.md#13.07.02.01)。在少数情况下，[`ANALYZE TABLE`](../Chapter_13/13.07.02_Table_Maintenance_Statements.md#13.07.02.01)对一些特定的表产生的值不够好，你可以使用在查询中使用`FORCE INDEX`来强制使用一个特定的索引，或设置[`max_seeks_for_key`](../Chapter_05/05.01.04_Server_System_Variables.md#sysvar_max_seeks_for_key)系统变量确保MySQL选择索引查找而不是表扫描。参见[5.1.4章,“服务器系统变量”](../Chapter_05/05.01.04_Server_System_Variables.md)和[C.5.6,“优化器相关问题”](../Appendix_C/C.05.06_Optimizer-Related_Issues.md)。

* 除了表剩余的物理大小，[`SHOW TABLE STATUS`](../Chapter_13/13.07.05_SHOW_Syntax.md#13.07.05.37)无法给出InnoDB表的准确统计。行数只是一个用于SQL优化的粗略估计。

* InnoDB不会在内部表保存行数，因为在同一时间并发事务可能“看到”不同的数量。执行`SELECT COUNT(*) FROM t`语句时，InnoDB会扫描表索引，如果索引没有完全在缓冲池，这将需要一定时间。如果表不经常变动，使用MySQL查询缓存是一个很好的解决方案。为实现快速计数，你必须自己创建一个计数器表，并让应用程序在插入和删除时更新它。如果近似行数已经足够，可以使用[`SHOW TABLE STATUS`](../Chapter_13/13.07.05_SHOW_Syntax.md#13.07.05.37)。查看[14.2.4.1节,“InnoDB性能调优技巧”](../Chapter_14/14.02.04_InnoDB_Performance_Tuning_and_Troubleshooting.md#14.02.04.01)。

* 在Windows系统中，InnoDB内部存储数据库和表名字时总是用小写字母。如果使用二进制格式从Unix到Windows或从Windows到Unix移动数据库，请使用小写名字创建所有数据库和表。

* `AUTO_INCREMENT`列`ai_col`必须被定义为索引的一部分，便于在表上执行一个相当于索引上的`SELECT MAX(ai_col)`查找来获得列的最大值。通常，该列是这个索引的第一列。

* 当初始化一个之前指定的`AUTO_INCREMENT`列时，InnoDB会在与`AUTO_INCREMENT`列相关的索引尾部设置排他锁。当访问自增计数器时，InnoDB使用一个特定的`AUTO-INC`表锁模式，该锁只持续到当前SQL语句结束，而不是到整个事务最后。当`AUTO-INC`表锁被持有时，其他客户端无法插入数据。参见[5.4.4章,“InnoDB中的`AUTO_INCREMENT`处理”](../Chapter_05/05.04.04_AUTO_INCREMENT_Handling_in_InnoDB.md)。

* 当重新启动MySQL服务器时，InnoDB可以重用一个为`AUTO_INCREMENT`列生成但还未存储的旧值，(即，一个被回滚了的旧事务生成的值)。

* 当一个`AUTO_INCREMENT`整数列超出了值的范围，随后的`INSERT`操作会返回一个重复键错误。这是个普通的MySQL行为，类似于MyISAM的工作机制。

* `DELETE FROM tbl_name`不会重新生成表，而是一行一行地删除所有行。

* 目前，级联外键操作不会激活触发器。

* 你不能创建一个含有列名与InnoDB内部列(包括`DB_ROW_ID`、`DB_TRX_ID`、 `DB_ROLL_PTR`和`DB_MIX_ID`)相同的表。服务器会报出错误码1005，并引用错误消息中的错误码-1。该限制只适用于名称使用大写字母时。

#### 锁定和事务

* 如果`innodb_table_locks=1`(默认)，[`LOCK TABLES`](../Chapter_13/13.03.05_LOCK_TABLES_and_UNLOCK_TABLES_Syntax.md)在每个表上会获得两个锁。除了在MySQL层上的表锁，它还获得了InnoDB表锁。在MySQL 4.1.2版本之前不会获得InnoDB表锁；这种旧行为可以通过设置`innodb_table_locks=0`选择使用。如果没有获得InnoDB表锁，即使一些记录被其他事务锁定，[`LOCK TABLES`](../Chapter_13/13.03.05_LOCK_TABLES_and_UNLOCK_TABLES_Syntax.md)也会完成。

	在MySQL 5.6中，[`innodb_table_locks`](../Chapter_14/14.02.06_InnoDB_Startup_Options_and_System_Variables.md#sysvar_innodb_table_locks)对使用[`LOCK TABLES ... WRITE`](../Chapter_13/13.03.05_LOCK_TABLES_and_UNLOCK_TABLES_Syntax.md)显式锁定的表没有影响。对使用[`LOCK TABLES ... WRITE`](../Chapter_13/13.03.05_LOCK_TABLES_and_UNLOCK_TABLES_Syntax.md)隐式锁定(例如，通过触发器)或用[`LOCK TABLES ... READ`](../Chapter_13/13.03.05_LOCK_TABLES_and_UNLOCK_TABLES_Syntax.md)锁定的表有影响。

* 当一个事务被提交或中止时，InnoDB所持有的所有锁会被释放。因此，InnoDB表在[`autocommit = 1`](../Chapter_05/05.01.04_Server_System_Variables.md#sysvar_autocommit)模式时调用[`LOCK TABLES`](../Chapter_13/13.03.05_LOCK_TABLES_and_UNLOCK_TABLES_Syntax.md)是没有意义的，因为获得的InnoDB表锁会被立即释放。

* 你不能在一个事务中间锁定额外的表，因为[`LOCK TABLES`](../Chapter_13/13.03.05_LOCK_TABLES_and_UNLOCK_TABLES_Syntax.md)会隐式执行[`COMMIT`](../Chapter_13/13.03.01_START_TRANSACTION_COMMIT_and_ROLLBACK_Syntax.md)和[`UNLOCK TABLES`](../Chapter_13/13.03.05_LOCK_TABLES_and_UNLOCK_TABLES_Syntax.md)。

* 在MySQL 5.5及以上版本中，已经提高了数据修改事务的并发限制1023。目前的限制是128*1023个并发事务生成回滚记录。你可以删除那些需要改变事务的适当结构的工作区，如更频繁地提交。
