# 14.4.2 变更缓冲区（Change Buffer）

### 14.4.2 变更缓冲区（Change Buffer）

变更缓冲区（change buffer）是一个特殊的数据结构，修改的二级索引（secondary index）页（pages）不在buffer pool中，那么这些页（pages）则会缓存到变更缓冲区（change buffer）中。INSERT、UPDATE或者DELETE等DML操作，都会造成缓存的改变，当页（pages）被其他读取操作加载到buffer pool后，会将二级索引变化的记录合并到页（pages）中。

与聚簇索引（clustered indexes）不同，二级索引（secondary indexes）通常不是唯一的，并且插入到二级索引（secondary indexes）中的顺序是相对随机的。同样，删除和更新操作影响的二级索引（secondary indexes）页（pages）也可能在索引树（index tree）中不相邻。当影响的页（pages）通过其他操作读入到缓存池（buffer pool）中，稍后再合并变化的缓存，这样避免了从磁盘读入二级索引（secondary indexes）所需要的大量随机访问I/O。

周期性的，当系统几乎空闲或者MySQL慢关闭时把更新的索引页（pages）写入到磁盘中。清除（purge）操作是批量写入索引页（pages），比每次更新立即写入到磁盘块高效很多。

当有大量的二级索引（secondary indexes）更新很多受影响的行时，变更缓冲区（Change Buffer）合并需要几个小时。在此期间，磁盘I/IO增加，可能会导致磁盘瓶颈并带来查询显著变慢。事务提交后，变更缓冲区（Change Buffer）合并可能会继续进行。事实上，在服务器关闭或者重启后，变更缓冲区（Change Buffer）合并可能会继续发生（更多信息，请参见Section 14.21.2, “Forcing InnoDB Recovery” ）。

在内存中，变更缓冲区（Change Buffer）占据了InnoDB 缓存池（buffer pool）的一部分。在磁盘上，变更缓冲区（Change Buffer）是系统表空间（system tablespace）的一部分，所以数据库重启之后索引变更依然保持缓冲。

变更缓冲区（Change Buffer）中的数据缓存类型由配置选项 innodb_change_buffering管理。更多信息，请参见 Section 14.6.5, “Configuring InnoDB Change Buffering” 。你也可以配置变更缓冲区（Change Buffer）的最大值。更多信息，请参见 Section 14.6.5.1,“Configuring the Change Buffer Maximum Size”。


#### 监控变更缓冲区（Change Buffer）

下列选项可以用来监控变更缓冲区（Change Buffer）：

- InnoDB标准监控输出包含变更缓冲区（Change Buffer）的状态信息。查看监控数据，请执行SHOW ENGINE INNODB STATUS命令。
	<pre><code>
	mysql> SHOW ENGINE INNODB STATUS\G
	</code></pre>
变更缓冲区（Change Buffer）状态信息位于INSERT BUFFER AND ADAPTIVE HASH INDEX标题下，类似以下内容：
	<pre><code>
	-------------------------------------
	INSERT BUFFER AND ADAPTIVE HASH INDEX
	-------------------------------------
	Ibuf: size 1, free list len 0, seg size 2, 0 merges
	merged operations:
	insert 0, delete mark 0, delete 0
	discarded operations:
	insert 0, delete mark 0, delete 0
	Hash table size 4425293, used cells 32, node heap has 1 buffer(s)
	13577.57 hash searches/s, 202.47 non-hash searches/s
	</code></pre>
更多信息，请参见Section 14.17.3, “InnoDB Standard Monitor and Lock Monitor Output”。
-  INFORMATION\_SCHEMA.INNODB\_METRICS表提供了InnoDB标准监控输出的大部分数据指标，以及其他数据指标。要查看变更缓冲区（Change Buffer）度量标准和每个描述，请执行以下查询：
	<pre><code>
	mysql> SELECT NAME, COMMENT FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_METRICS WHERE NAME LIKE '%ibuf%'\G
	</code></pre>
INNODB_METRICS表的使用信息，请参见Section 14.15.6, “InnoDB INFORMATION\_SCHEMA Metrics Table”。
- INFORMATION\_SCHEMA.INNODB\_BUFFER\_PAGE表提供了变更缓冲区（Change Buffer）中每个页（page）的元数据，包括了变更缓冲区（Change Buffer）索引和变更缓冲区（Change Buffer）位图页（pages）。变更缓冲区（Change Buffer）页（pages）由PAGE_TYPE.IBUF\_INDEX标识，它表示变更缓冲区（Change Buffer）索引页（pages）的页类型，IBUF\_BITMAP标识每个变更缓冲区（Change Buffer）位图页（pages）的页类型。

	>**警告**
	>
	>查询INNODB_BUFFER_PAGE表能造成显著的性能过载问题。为了避免影响性能，请在测试实例重新你想要调查的问题，并在测试实例执行你的查询。


	例如，你可以查询INNODB\_BUFFER\_PAGE表确定IBUF_INDEX和IBUF\_BITMAP页（pages）的大致数据量，以及占变更缓冲区（Change Buffer）池页（pages）的百分比。
	<pre><code>
	SELECT
	(SELECT COUNT(*) FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_BUFFER_PAGE
	WHERE PAGE_TYPE LIKE 'IBUF%'
	) AS change_buffer_pages,
	(
	SELECT COUNT(*)
	FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_BUFFER_PAGE
	) AS total_pages,
	(
	SELECT ((change_buffer_pages/total_pages)*100)
	) AS change_buffer_page_percentage;
	+---------------------+-------------+-------------------------------+
	| change_buffer_pages | total_pages | change_buffer_page_percentage |
	+---------------------+-------------+-------------------------------+
	|                  25 |        8192 |                        0.3052 |
	+---------------------+-------------+-------------------------------+
	</code></pre>

	更多关于INNODB_BUFFER_PAGE表提供的其他数据，请参见Section 21.29.1,“The INFORMATION\_SCHEMA INNODB\_BUFFER\_PAGE Table”。相关使用信息，请参见Section 14.15.5, “InnoDB INFORMATION_SCHEMA Buffer Pool Tables”。
- Performance Schema提供了变更缓冲区（Change Buffer）互斥等待检测，用于高级性能监控。要查看变更缓冲区（Change Buffer）检测，请执行如下查询：
	<pre><code>
	mysql> SELECT * FROM performance_schema.setup_instruments
	WHERE NAME LIKE '%wait/synch/mutex/innodb/ibuf%';
	+-------------------------------------------------------+---------+-------+
	| NAME                                                  | ENABLED | TIMED |
	+-------------------------------------------------------+---------+-------+
	| wait/synch/mutex/innodb/ibuf_bitmap_mutex             | YES     | YES   |
	| wait/synch/mutex/innodb/ibuf_mutex                    | YES     | YES   |
	| wait/synch/mutex/innodb/ibuf_pessimistic_insert_mutex | YES     | YES   |
	+-------------------------------------------------------+---------+-------+
	</code></pre>
	更多关于监控InnoDB互斥等待的信息，请参见 Section 14.16.1, “Monitoring InnoDB Mutex Waits Using Performance Schema”。