### 11.4.3 BLOB和TEXT类型

BLOB是一个二进制大对象，它可以容纳可变数量的数据。四种BLOB类型是TINYBLOB，BLOB，MEDIUMBLOB和LONGBLOB。它们的区别在于它们可容纳的值的最大长度。四种TEXT类型是TINYTEXT，TEXT，MEDIUMTEXT和LONGTEXT。对应于四种BLOB类型并它们具有相同的最大长度和存储需求。参见[11.6节，“列类型存储需求”][11.06.00]。

BLOB值被视为二进制字符串（字节字符串）。它们不具有字符集，并且在排序和比较时基于值的字节数。TEXT值被视为非二进制字符串（字符字符串）。它们具有字符集，并且在排序和比较时基于字符集的校对规则。

如果没有启用严格SQL模式，并对BLOB或TEXT列指定一个超出列最大长度的值，值被适当的截取并产生一个警告。对于截取非空格字符，可能会导致出现错误（而不是警告），并使用严格SQL模式抑制值的插入。参见[5.1.7节，“服务SQL模式”][05.01.07]。

无论在哪种SQL模式下，截取值多余的结尾空格插入到TEXT列通常会产生一个警告。

对于TEXT和BLOB列，插入时没有填充，查询时不截取字节。

如果TEXT列被索引，索引最后比较space-padded。意思是，如果索引需要唯一值，该值会出现duplicate-key错误，只有结尾空格数量的不同。例如，如果表包含'a'，试图存储'a&nbsp;'导致duplicate-key错误。这不是真正的BLOB列。

在许多方面，你可以把BLOB看成是一个一样大的VARBINARY列。同样，你可以把TEXT列看成是一个VARCHAR列。BLOB和TEXT不同于VARBINARY和VARCHAR有以下方式：

* 对于BLOB和TEXT列上的索引，你必须指定索引的前缀长度。对于CHAR和VARCHAR，前缀长度是可选项。参见[8.3.4节，“列索引”][08.03.04]。

* BLOB和TEXT列不能有默认值。

如果对TEXT类型使用BINARY属性，该列别指定为列字符集的二进制校对规则。

LONG和LONG VARCHAR映射为MEDIUMTEXT类型，这是为了保证兼容性。

MySQL Connector/ODBC将BLOB定义为LONGVARBINARY，将TEXT定义为LONGVARCHAR。

因为BLOB和TEXT的值可以非常长，在使用时你可能遇到一些约束：

* 排序时只用到该列的第一个max_sort_length[522]字节。max_sort_length[522]的默认值是1024。在服务启动或运行时增加max_sort_length[522]值，你可以在排序或分组时使更多的字节有意义。任何客户端可以更改其会话的max_sort_length[522]变量值：

    ```
    mysql> SET max_sort_length = 2000;
    mysql> SELECT id, comment FROM t
        -> ORDER BY comment;
    ```

* 一个查询结果是BLOB或TEXT列的实例，查询时使用临时表处理导致服务使用磁盘表而不是内存表，因为MEMORY存储引擎不支持这些类型（参见[8.4.3.3节，“MySQL如何使用内部临时表”][08.04.03.03]）。磁盘的使用带来性能损失，如果确实需要的话，那么只在查询结果中包含BLOB或TEXT列。例如，避免使用SELECT *，它会查询所有列。

* BLOB或TEXT对象的最大尺寸由它们的类型确定，但实际上可以在客户端与服务器之间传输的最大值是由可用内存和通信缓冲的大小确定的。你可以通过修改max_allowed_packet[517]变量的值来更改消息缓冲区大小，但是必须同时在服务器和客户端修改。例如，mysql和mysqldump可以修改client-side的max_allowed_packet[517]值。参见[8.11.2节，“调节服务器参数”][08.11.02]，[4.5.1节，“mysql—MySQL 命令行工具”][04.05.01]，和[4.5.4节，“mysqldump―数据库备份程序”][04.05.04]。你也许还想比较包的大小和正在存储的数据对象的大小与存储需求。参见[11.6节，“列类型存储需求”][11.06.00]。

每个BLOB或TEXT值分别由内部分配的对象表示。对比其他所有列类型，在打开表时为每列分配一次存储空间。

在某些情况下，它也许可以令人满意的存储像媒体文件这样的二进制数据到BLOB或TEXT列。你可能会发现MySQL的字符串处理函数对于处理这样的数据是非常有用的。参见[12.5节，“字符串函数”][12.05.00]。出于安全和其他原因，通常最好使用应用程序代码，而不是给应用程序用户FILE[774]权限。你可以在MySQL论坛上讨论各种语言和平台的细节([http://forums.mysql.com/](http://forums.mysql.com/))。


[11.06.00]: 11.06.00_Data_Type_Storage_Requirements.md
[04.05.01]: ../Chapter_04/04.05.01_mysql_The_MySQL_Command-Line_Tool.md
[04.05.04]: ../Chapter_04/04.05.04_mysqldump_A_Database_Backup_Program.md
[05.01.07]: ../Chapter_05/05.01.07_Server_SQL_Modes.md
[08.03.04]: ../Chapter_08/08.03.04_Column_Indexes.md
[08.04.03.03]: ../Chapter_08/08.04.03_Optimizing_for_Many_Tables.md#08.04.03.03
[08.11.02]: ../Chapter_08/08.11.02_Tuning_Server_Parameters.md
[12.05.00]: ../Chapter_12/12.05.00_String_Functions.md