### 11.1.3 字符串类型概述

字符串类型概要如下。有关字符串类型的属性和存储需求的详细信息，参见[11.4. 字符串类型](./11.4.0_String_Types.md)和[11.6. 列类型存储需求](./11.6.0_Data_Type_Storage_Requirements.md)。

在某些情况下，MySQL可能改变字符串列的类型，不同于CREATE TABLE或ALTER TABLE语句指定的内容。参见[13.1.17.3，“沉默列的格式转变”](../Chapter_13/13.1.17.3_xxx)。

MySQL字符串列定义的长度规范以字节为单位，适用于CHAR，VARCHAR和TEXT类型。

许多字符串类型的列定义包括指定字符集的属性和校对规则。这些属性适用于CHAR，VARCHAR，TEXT，ENUM和SET类型：

* CHARACTER SET属性指定字符集，COLLATE属性指定字符集校对规则。例如：

```
CREATE TABLE t
(
    c1 VARCHAR(20) CHARACTER SET utf8,
    c2 TEXT CHARACTER SET latin1 COLLATE latin1_general_cs
);
```

该表定义时创建了一个名为c1的列，具有utf8字符集和该字符集的默认校对规则，另一个名为c2的列具有latin1字符集和区分大小写的二元校对规则。二元校对规则对大小写不敏感。

当CHARACTER SET和COLLATE其中一项或两项都没有描述时，指定字符集和校对的规则。参见[10.1.3.4，“列的字符集和校对规则”](../Chapter_10/10.1.3.4_xxx)。

CHARSET是CHARACTER SET的代名词。

* 指定CHARACTER SET binary属性会将列创建为二进制列类型：CHAR变为BINARY，VARCHAR变为VARBINARY，TEXT变为BLOB。ENUM和SET类型不会发生转变；它们被创建为声明。假如在一张表上使用这种定义：

    ````
    CREATE TABLE t
    (
      c1 VARCHAR(10) CHARACTER SET binary,
      c2 TEXT CHARACTER SET binary,
      c3 ENUM('a','b','c') CHARACTER SET binary
    );
    ````

    结果表具有这些定义：

    ```
    CREATE TABLE t
    (
      c1 VARBINARY(10),
      c2 BLOB,
      c3 ENUM('a','b','c') CHARACTER SET binary
    );
    ```

* ASCII属性CHARACTER SET latin1的简写。

* UNICODE属性CHARACTER SET ucs2的简写。

* BINARY属性是制定字符集二元校对规则的简写。这种情况下，排序和比较都基于数值字符的值。

字符串列的排序和比较都基于分配给该列的字符集。CHAR，VARCHAR，TEXT，ENUM和SET类型，你可以用BINARY属性声明列让排序和校对规则使用当前的字符代码值而不是词汇顺序。

有关使用MySQL字符集的详细信息，参见[10.1，“字符集支持”](../Chapter_10/10.1_xxx)。

* [NATIONAL] CHAR[( *M* )] [CHARACTER SET  *charset\_name* ] [COLLATE
 *collation\_name* ]

    定长字符串存储时总是使用空格填充右侧达到指定长度。 *M* 表示字符串列的长度。 *M* 的范围是0到255。省略的话，长度为1。

    > **提示**
    > 
    > 检索CHAR值时尾部空格被删除。除非PAD\_CHAR\_TO\_FULL\_LENGTH[622]SQL模式被启用。

    CHAR是CHARACTER的简写。NATIONAL CHAR（或简写NCHAR）是标准的定义CHAR列应该使用默认字符集的SQL方法。MySQL4.1及更高版本使用utf8作为默认字符集。参见[10.1.3.6，“国家字符集”](../Chapter_10/10.1.3.6)。

    CHAR BYTE是BINARY的别名。这是为了保证兼容性。

    MySQL允许你创建一个CHAR(0)的列。这主要用于必须有一个列，而实际上并不使用值，用以与旧版本的应用程序相兼容。当你需要只有两个值的列时CHAR(0)也很不错：定义了CHAR(0) NULL的列只占用一位，只可取值NULL和''（空字符串）。

* [NATIONAL] VARCHAR(*M*) [CHARACTER SET *charset\_name*] [COLLATE
*collation\_name*]

    变长字符串。 *M* 表示最大列长度。 *M* 的范围是0到65,535。VARCHAR的最大长度由最长行的大小（所有列共享65,535字节）和字符集确定。例如，utf8字符需要多达每个字符三个字节，所以VARCHAR列最多指定21,844个字符。参见[E.10.4，“表的列数和行数限制”](../Appendix_E/E.10.4_XXX)。

    MySQL存储VARCHAR时使用一个或两个字节的前缀+数据。长度前缀表示内容占用的字节数。当列长度不超过255个字节长度前缀占一个字节，当列长度超出255个字节长度前缀占两个字节。

    > **提示**
    > 
    > MySQL5.6遵循标准SQL规范，并且不会删除VARCHAR值的尾部空格。

    VARCHAR是CHARACTER VARYING的简写。NATIONAL VARCHAR是标准的定义CHAR列应该使用默认字符集的SQL方法。MySQL4.1及更高版本使用utf8作为默认字符集。参见[10.1.3.6，“国家字符集”](../Chapter_10/10.1.3.6)。NVARCHAR是NATIONAL VARCHAR的简写。

* BINARY( *M* )

    BINARY类型与CHAR类型相似，不过存储的是二进制字节字符串而不是非二进制字符串。 *M* 表示列的长度（以字节为单位）。

* VARBINARY( *M* )

    VARBINARY类型与VARCHAR类型相似，不过存储的是二进制字节字符串而不是非二进制字符串。M表示最大列长度（以字节为单位）。

* TINYBLOB

    这种BLOB列的最大长度是255（2<sup>8</sup>-1）个字节。存储每个TINYBLOB时使用一个字节的前缀长度记录内容占用的字节数。

* TINYTEXT [CHARACTER SET  *charset\_name* ] [COLLATE  *collation\_name* ]

    这种TEXT列的最大长度是255（2<sup>8</sup>-1）个字节。如果内容包含多字节字符，那么最大有效长度将减少。存储每个TINYTEXT时使用一个字节的前缀长度记录内容占用的字节数。

* BLOB[( *M* )]

    BLOB列的最大长度是65,535（2<sup>16</sup>-1）个字节。存储每个BLOB列时使用两个字节的前缀长度记录内容占用的字节数。

    可以给出该类型的可选长度 *M* 。如果指定了，那么MySQL会创建一个最小的，但可以容纳 *M* 字节长度的BLOB列。

* TEXT[( *M* )] [CHARACTER SET  *charset\_name* ] [COLLATE  *collation\_name* ]

    TEXT列的最大长度是65,535（2<sup>16</sup>-1）个字节。如果内容包含多字节字符，那么最大有效长度将减少。存储每个TEXT列时使用两个字节的前缀长度记录内容占用的字节数。

    可以给出该类型的可选长度 *M* 。如果指定了，那么MySQL会创建一个最小的，但可以容纳 *M* 字节长度的TEXT列。

* MEDIUMBLOB

    这种BLOB列的最大长度是16,777,215（2<sup>24</sup>-1）个字节。存储每个MEDIUMBLOB列时使用三个字节的前缀长度记录内容占用的字节数。

* MEDIUMTEXT [CHARACTER SET  *charset\_name* ] [COLLATE  *collation\_name* ]

    这种TEXT列的最大长度是16,777,215（2<sup>24</sup>-1）个字节。如果内容包含多字节字符，那么最大有效长度将减少。存储每个MEDIUMTEXT列时使用三个字节的前缀长度记录内容占用的字节数。

* LONGBLOB

    这种BLOB列的最大长度是4,294,967,295或者4GB（2<sup>32</sup>-1）个字节。LONGBLOB列的最大有效长度取决于客户端/服务器协议中配置的最大包大小和可用内存。存储每个LONGBLOB列时使用四个字节的前缀长度记录内容占用的字节数。

* LONGTEXT [CHARACTER SET  *charset\_name* ] [COLLATE  *collation\_name* ]

    这种TEXT列的最大长度是4,294,967,295或者4GB（2<sup>32</sup>-1）个字节。如果内容包含多字节字符，那么最大有效长度将减少。LONGTEXT列的最大有效长度取决于客户端/服务器协议中配置的最大包大小和可用内存。存储每个LONGTEXT列时使用四个字节的前缀长度记录内容占用的字节数。

* ENUM( ' *value1* ',' *value2* ',...) [CHARACTER SET  *charset\_name* ] [COLLATE  *collation\_name* ]

    枚举类型。属于字符串对象，允许从' *value1* ',' *value2* ',...,NULL或特殊的''错误值 列表中选取一个值。ENUM值内部用整数表示。

    ENUM列最多可以有65,535个不同的元素（实际的限制小于3000个元素）。一张表可以不超过255个唯一的元素，列表定义中ENUM和SET列视为一组。有关这些限制的详细信息，参见[E.10.5， “.frm表结构文件的强制限制”](../Appendix_E/10.5_Limits_Imposed_by_frm_File_Structure.md)。

* SET(' *value1* ',' *value2* ',...) [CHARACTER SET  *charset\_name* ] [COLLATE  *collation\_name* ]

    设置类型。属于字符串对象，可以有零个或多个值，必须从' *value1* ',' *value2* ',...中选取值，SET值内部用整数表示。

    SET列最多可以有64个不同的元素。一张表可以不超过255个唯一的元素，列表定义中ENUM和SET列视为一组。有关这些限制的详细信息，参见[E.10.5， “.frm表结构文件的强制限制”](../Appendix_E/10.5_Limits_Imposed_by_frm_File_Structure.md)。