# 11.4.4 ENUM类型

### 11.4.4 ENUM类型

ENUM是一个从创建表时明确指定的被允许的枚举值列表中选择的值的字符串对象。它具有以下优点：

* 简洁的数据存储在具有一组有限的可能值的列。你指定输入的字符串会自动编码为数字。有关ENUM类型的存储需求，参见[11.6节，“列类型存储需求”][11.06.00]。

* 可读的查询和输出。在查询结果中，数字会被转换回相应的字符串。

这些潜在问题需要考虑：

* 如果你用的枚举值与数字很像，很容易混淆文字值和它们的内部索引号，如说明[11.4.4节，“限制性”][11.04.04.06]。

* 在ORDER BY中使用ENUM列需要额外注意，如说明[11.4.4节，“排序”][11.04.04.05]。

#### [创建和使用ENUM列](#11.04.04.01)

枚举值必须是带引号的字符串文字。例如，你可以像这样创建一张带有ENUM列的表：

```
CREATE TABLE shirts (
  name VARCHAR(40),
  size ENUM('x-small', 'small', 'medium', 'large', 'x-large')
);
INSERT INTO shirts (name, size) VALUES ('dress shirt','large'), ('t-shirt','medium'),
  ('polo shirt','small');
SELECT name, size FROM shirts WHERE size = 'medium';
+---------+--------+
| name    | size   |
+---------+--------+
| t-shirt | medium |
+---------+--------+
UPDATE shirts SET size = 'small' WHERE size = 'large';
COMMIT;
```

向表插入100万行'medium'的值，存储需要100万个字节，而不是像在VARCHAR列存储'medium'需要600万个字节。

#### [枚举文字的索引](#11.04.04.02)

每个枚举之间都具有一个索引：

* 列定义中的列表元素被指定索引号，从1开始。

* 控字符串错误值的索引值是0。意思是，你可以使用下面SELECT语句查找被指定的无效ENUM值的行：

    ```
    mysql> SELECT * FROM tbl_nameWHERE enum_col=0;
    ```

* NULL值的索引就是NULL。

* “索引”在这里是指在枚举值列表中的位置。与表索引无关。

例如，一列被指定为ENUM('Mercury', 'Venus', 'Earth')，在这里可以显示任何值，还显示出每个值的索引：

<table border="1" width='100%' cellspacing="0" cellpadding="0" bgcolor="write">
<tr>
<th align="left">值</th>
<th align="left">索引</th>
</tr>
<tr>
<td align="left">NULL</td>
<td align="left">NULL</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">'&nbsp;&nbsp;'</td>
<td align="left">0</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">'Mercury'</td>
<td align="left">1</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">'Venus'</td>
<td align="left">2</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">'Earth'</td>
<td align="left">3</td>
</tr>
</table>

ENUM列最多可以有65,535个不同的元素。（实际限制小于3000个。）一张表可以有不超过255个不同元素的列表定义在ENUM和SET列，二者视为一组。有关这些限制的更多信息，参见[E.10.5节，“.frm 文件的限制”][E.10.05]。

如果在数值上下文中检索ENUM值，返回列值的索引。例如，你可以从这样的ENUM列检索数值：

```
mysql> SELECT enum_col+0 FROM tbl_name;
```

SUM()[1306]和AVG()[1303]这样的函数，如果必要的话期望一个数值参数付给内部参数。对于ENUM值，在计算中使用索引号。

#### [枚举文字的处理](#11.04.04.03)

在建表定义表时，会自动删除ENUM成员值的结尾空格。

检索时，存储到ENUM列的值显示为列定义时的大小写内容。请注意，ENUM列可以被指定字符集和校对规则。对于二进制或case-sensitive规则，在指定列值时应考虑大小写。

如果存储数字到ENUM列，数字为视为索引，存储的值是索引所对于的枚举成员。（但是，这对LOAD DATA不起作用，它们将所有输入视为字符串。）如果数字有引号，如果在枚举值列表中没有匹配的字符串，那么它仍然被解释为索引。由于这些原因，不适合定义数字这样的枚举值到ENUM列，因为这样很容易产生混淆。例如，下面的列含有字符串枚举成员'0'，'1'和'2'，但是索引值是1,2和3。

```
numbers ENUM('0','1','2')
```

如果存储2，它被解释为一个索引值，值变成'1'（索引2的值）。如果存储'2'，它匹配一个枚举值，因此存储为'2'。如果存储'3'，没有任何匹配值，那么它被视为一个索引，值变成'2'（索引3的值）。

```
mysql> INSERT INTO t (numbers) VALUES(2),('2'),('3');
mysql> SELECT * FROM t;
+---------+
| numbers |
+---------+
| 1       |
| 2       |
| 2       |
+---------+
```

要确定ENUM列的所有可能值，使用SHOW COLUMNS FROM  *tbl\_name*  LIKE  *'enum\_col'* 和解析输出的Type列的ENUM定义。

#### [空或NULL枚举值](#11.04.04.04)

在某些情况下，枚举值也可以是字符串('') 或NULL：

* 如果插入一个无效值到ENUM（也就是，允许值列表中不存在的字符串），那么插入空字符串，而不是一个特定的错误值。这个字符串可以区分于“正常”的空字符串，事实上该字符串具有数值0。有关枚举值的数值索引的详细信息，参见[11.4.4节，“枚举文字的索引”][11.04.04.02]。

    如果启用严格SQL模式，试图插入无效的ENUM值将导致错误。

* 如果ENUM列声明允许NULL，那么NULL值是列的有效值，并且默认值是NULL。如果ENUM列声明NOT NULL，默认值是允许值列表中的第一个元素。

#### [排序](#11.04.04.05)

ENUM值存储顺序基于它们的索引号，根据列定义中枚举成员列表的顺序。例如，ENUM('b', 'a')中'b'的顺序在'a'前面。空字符串排在非空字符串前面，并且NULL排在所有其他枚举值前面。

当在ENUM列使用ORDER BY子句时防止出现意外的结果，使用这些技术之一：

* 指定ENUM列按字母排序。

* 确保列排序使用的是词汇而不是索引，在代码ORDER BY CAST( *col*  AS CHAR) 或 ORDER BY CONCAT( *col* )这中。

#### [限制性](#11.04.04.06)

枚举值不能是一个表达式，甚至计算机一个字符串值。

例如，这个CREATE TABLE语句无法工作，因为CONCAT函数不能用来构造枚举值：

```
CREATE TABLE sizes (
size ENUM('small', CONCAT('med','ium'), 'large')
);
```

你也不能采用一个用户变量作为一个枚举值：

```
SET @mysize = 'medium';

CREATE TABLE sizes (
size ENUM('small', @mysize, 'large')
);
```

我们强烈建议，不要使用数字作为枚举值，因为它在存储引擎中不会被适当的保存为TINYINT或SMALLINT类型，并且如果你引用枚举值不正确，那么容易与字符串和其相关的数字混淆（可能是不一样的）。如果你使用数字作为枚举值，总是将它们括在引号内。如果忽略引号，该数字被视为索引。参见[11.4.4节，“枚举文字的处理”][11.04.04.03]解下即使是带引号的数字如何可能被误作为索引值使用。

定义中的重复值会产生一个警告，或在启用严格SQL模式时产生一个错误。


[11.06.00]: 11.06.00_Data_Type_Storage_Requirements.md
[E.10.05]: ../Appendix_E/E.10.05_Limits_Imposed_by_.frm_File_Structure.md
[11.04.04.02]: 11.04.04_The_ENUM_Type.md#11.04.04.02
[11.04.04.03]: 11.04.04_The_ENUM_Type.md#11.04.04.03
[11.04.04.05]: 11.04.04_The_ENUM_Type.md#11.04.04.05
[11.04.04.06]: 11.04.04_The_ENUM_Type.md#11.04.04.06
