## 11.5 列类型默认值

DEFAULT  *value* 子句在列类型格式中表示一列的默认值。有一个例外，默认值必须是一个常量；它不能是一个函数或表达式。意思是，例如，你不能对日期列设置函数值作为默认值，如NOW()[1240]或CURRENT_DATE[1232]。一个例外是，你指定CURRENT_TIMESTAMP[1233]作为TIMESTAMP和DATETIME列的默认值。参见[11.3.5节，“TIMESTAMP和DATETIME类型的自动初始化与更新”][11.03.05]。

BLOB和TEXT列不能指定默认值。

如果列定义没有明确指定默认值，MySQL使用下面方法确定默认值：

如果列接受NULL值，列被定义为一个明确的DEFAULT NULL子句。

如果列不接受NULL值，MySQL定义列为无明确的DEFAULT子句。例外：如果列被定义为PRIMARY KEY的一部分但没有明确NOT NULL，MySQL将其创建为一个NOT NULL的列（因为PRIMARY KEY列必须是NOT NULL），但也指定一个使用隐含默认值的DEFAULT子句。为了防止这种情况，在任何PRIMARY KEY列定义中包含一个明确的NOT NULL。

对于将数据插入到一个没有明确DEFAULT子句的NOT NULL列，如果INSERT或REPLACE语句中该列没有值，或者UPDATE语句将该列设置为NULL，MySQL根据SQL模式的影响情况处理该列：

* 如果启用严格SQL模式，对于事务表发生一个错误并回滚语句。对于非事务表，发生一个错误，但如果这种情况发生第二次或multiple-row语句的后续行，之前的行将已被插入。

* 如果严格SQL模式未启用，MySQL将该列设置为列类型的隐含默认值。

假设一张表t定义如下：

```
CREATE TABLE t (i INT NOT NULL);
```

在这种情况下，i没有明确的默认值，那么在严格模式中下面的每条语句将产生一个错误并没有行被插入。当未使用严格模式，只有第三条语句产生错误，对于前两条语句隐含的默认值被插入，但因为DEFAULT(i)[1296]不能生成一个值，所以第三条失败：

```
INSERT INTO t VALUES();
INSERT INTO t VALUES(DEFAULT);
INSERT INTO t VALUES(DEFAULT(i));
```

参见[5.1.7节，“服务SQL模式”][05.01.07]。

对于一个给定的表，你可以使用SHOW CREATE TABLE语句查看列具有的明确的DEFAULT子句。

隐含默认值定义如下：

* 对于数值类型，默认值是0，除了对整形或floating-point类型声明了AUTO_INCREMENT属性，它们的默认值是序列的下一个值。

* 对于日期和时间类型除了TIMESTAMP，默认值是该类型的适当的“零”值。如果启用explicit_defaults_for_timestamp[496]系统变量（参见[5.1.4节，“服务器系统变量”][05.01.04]），对于TIMESTAMP也适用。否则，对于表的第一个TIMESTAMP列，默认值是当前日期和时间。参见[11.3节，“日期和时间类型”][11.03.00]。

* 对于字符串类型除了ENUM，默认值是空字符串。对于ENUM，默认值是枚举值列表第一个元素。

整形列的定义SERIAL DEFAULT VALUE是NOT NULL AUTO_INCREMENT UNIQUE的别名。


[11.03.00]: 11.03.00_Date_and_Time_Types.md
[11.03.05]: 11.03.05_Automatic_Initialization_and_Updating_for_TIMESTAMP_and_DATETIME.md
[05.01.04]: ../Chapter_05/05.01.04_Server_System_Variables.md
[05.01.07]: ../Chapter_05/05.01.07_Server_SQL_Modes.md