# 11.4.2 BINARY和VARBINARY类型

### 11.4.2 BINARY和VARBINARY类型

BINARY和VARBINARY类型与CHAR和VARCHAR类型非常相似，不过它们包含二进制字符串而非二进制字符串。就是说，它们包含的是字节字符串而不是字符字符串。意思是，它们不具有字符集，并且排序和比较基于值的字节数。

就像CHAR和VARCHAR，BINARY和VARBINARY允许的最大长度是相同的，不同的是BINARY和VARBINARY的长度是字节长度而不是字符长度。

BINARY和VARBINARY类型与CHAR BINARY和VARCHAR BINARY类型不同。对于后者，BINARY属性不会使该列被视为一个二进制字符串列。然而，它会对该列字符集使用二进制校对规则，并且列本身包含非二进制字符字符串而不是二进制字节字符串。例如，CHAR(5) BINARY被视为CHAR(5) CHARACTER SET latin1 COLLATE latin1_bin，假设默认字符集是latin1。不同于BINARY(5)，它存储一个无字符集和校对规则的5字节二进制字符串。有关非二进制字符串二进制校对规则与二进制字符串的区别，参见[10.1.7.6节，“_bin和binary校对规则”][10.01.07.06]。

如果没启用严格模式，并对BINARY或VARBINARY列指定一个超出列最大长度的值，值被适当的截取并产生一个警告。对于这种截取，可能会导致出现错误（而不是警告），并使用严格SQL模式抑制值的插入。参见[5.1.7节，“服务SQL模式”][05.01.07]。

存储的BINARY值，使用向右填充达到指定的长度。填充值是0x00（零字节）。插入值时在右侧添加0x00，并在查询时不删除尾部字节。在比较时所有字节都很重要，包括ORDER BY和DISTINCT操作。在比较中0x00字节和空格是不同的，0x00 < 空格。

例如，插入时，对于BINARY(3)列，'a&nbsp;'变为'a&nbsp;\0'。'a\0'变为'a\0\0'。查询时，这两个值保持不变。

对于VARBINARY，插入时没有填充，查询时也没有截取。在比较时所有字节都很重要，包括ORDER BY和DISTINCT操作。在比较中0x00字节和空格是不同的，0x00 < 空格。

在这些情况下，会截取结尾填充字节或在比较时忽略它们，如果列需要一个唯一值索引，插入列的值仅区别于结尾填充字节的数字会导致duplicate-key错误。例如，如果表包含'a'，试图存储'a\0'导致duplicate-key错误。

如果你打算使用BINARY类型存储二进制数据，并需要检索到和存储一样的值，那么你应该仔细考虑前面所说的填充和剪裁特性。下面的示例说明BINARY值的0x00-padding如何影响列值的比较：

```
mysql> CREATE TABLE t (c BINARY(3));
Query OK, 0 rows affected (0.01 sec)

mysql> INSERT INTO t SET c = 'a';
Query OK, 1 row affected (0.01 sec)

mysql> SELECT HEX(c), c = 'a', c = 'a\0\0' from t;
+--------+---------+-------------+
| HEX(c) | c = 'a' | c = 'a\0\0' |
+--------+---------+-------------+
| 610000 | 0       | 1           |
+--------+---------+-------------+
1 row in set (0.09 sec)
```

如果检索的值必须与指定的存储为无填充的值一样，它可能优先使用VARBINARY或一个BLOB类型代替。


[05.01.07]: ../Chapter_05/05.01.07_Server_SQL_Modes.md
[10.01.07.06]: ../Chapter_10/10.01.07_Collation_Issues.md#10.01.07.06