### 11.3.5 TIMESTAMP和DATETIME类型的自动初始化与更新

> **提示**
> 
> 下面的讨论适用于假设explicit\_defaults\_for\_timestamp[496]系统变量被禁用。如果变量被启用，DEFAULT CURRENT\_TIMESTAMP和ON UPDATE CURRENT\_TIMESTAMP子句指定自动初始化和更新是可用的，但没有指定到任何TIMESTAMP列，除非明确的包含在列定义中。

从MySQL5.6.5开始，TIMESTAMP和DATETIME列能够自动初始化和更新到当前日期时间（就是说，当前的时间戳）。在MySQL5.6.5之前，仅有TIMESTAMP类型有此特性，而且每张表最多包含一个TIMESTAMP列。以下注意事项首先描述MySQL5.6.5和更高版本的自动初始化和更新，然后是5.6.5之前版本的差异。

表中的任何TIMESTAMP或DATETIME列，你可以指定当前时间戳为默认值，自动更新值，或两者都使用：

* 自动初始化会在插入行时为没有指定具体值的列设置当前时间戳。

* 自动更新会在行中任何其他列的当前值发生改变时自动将该列更新为当前时间戳。如果所有其他的列被设置为它们的当前值，那么自动更新列内容不变。当其他列发生改变时，为了阻止自动更新列的更新操作，明确的将其设置为它的当前值。当其他列没有改变时想要更新自动更新列，明确的设置它应该具有的值（例如，设置为CURRENT\_TIMESTAMP[1233]）。

另外，你可以通过指定一个NULL值来初始化或更新任何TIMESTAMP列到当前日期时间，除非已经定义NULL属性允许使用NULL值。

要指定自动化属性，在列定义中使用DEFAULT CURRENT\_TIMESTAMP和ON UPDATE CURRENT\_TIMESTAMP子句。子句的顺序无所谓。如果两者都在一个定义中，任一项都可以产生第一执行的作用。CURRENT\_TIMESTAMP[1233]的任何同义词都具有于CURRENT\_TIMESTAMP[1233]相同的含义。都有CURRENT\_TIMESTAMP()[1233]，NOW()[1240]，LOCALTIME[1239]，LOCALTIME()[1239]，LOCALTIMESTAMP[1239]和LOCALTIMESTAMP()[1239]。

使用DEFAULT CURRENT\_TIMESTAMP和ON UPDATE CURRENT\_TIMESTAMP指定TIMESTAMP和DATETIME。其中DEFAULT子句还可以指定约束（非自动化）的默认值；例如，DEFAULT 0或DEFAULT '2000-01-01 00:00:00'。

> **提示**
> 
> 下面的例子如果启用NO\_ZERO\_DATE[622]SQL模式，那么DEFAULT 0不会工作，因为该模式拒绝“零”日期值（指定，例如，0 '0000-00-00 00:00:00'）。要知道，TRADITIONAL[625]SQL模式包含NO_ZERO_DATE[622]。

TIMESTAMP或DATETIME的列定义可以指定当前时间戳为默认和自动更新的值两项，或仅指定一个而不指定其他，或两项都不指定。不同的列可以自动属性不同的组合。下面的规则描述了可能性：

* 具有两项DEFAULT CURRENT\_TIMESTAMP和ON UPDATE CURRENT\_TIMESTAMP，该列的默认值是当前时间戳，并自动更新为当前时间戳。

    ```
    CREATE TABLE t1 (
      ts TIMESTAMP DEFAULT CURRENT\_TIMESTAMP ON UPDATE CURRENT\_TIMESTAMP,
      dt DATETIME DEFAULT CURRENT\_TIMESTAMP ON UPDATE CURRENT\_TIMESTAMP
    );
    ```
* 只有DEFAULT子句没有ON UPDATE CURRENT\_TIMESTAMP子句，该列为给定的默认值，并不会自动更新为当前时间戳。

    默认值取决于DEFAULT子句是否指定了CURRENT\_TIMESTAMP或一个常量。指定CURRENT\_TIMESTAMP，那么默认值是当前时间戳。

    ```
    CREATE TABLE t1 (
      ts TIMESTAMP DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP,
      dt DATETIME DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP
    );
    ```

    指定一个常量，默认值就是给定的值。在这种情况下，该列没有自动属性。

    ```
    CREATE TABLE t1 (
      ts TIMESTAMP DEFAULT 0,
      dt DATETIME DEFAULT 0
    );
    ```

* 具有ON UPDATE CURRENT\_TIMESTAMP子句和一个常量的DEFAULT子句，该列自动更新为当前时间戳，并具有给定的常量作为默认值。

    ```
    CREATE TABLE t1 (
      ts TIMESTAMP DEFAULT 0 ON UPDATE CURRENT_TIMESTAMP,
      dt DATETIME DEFAULT 0 ON UPDATE CURRENT_TIMESTAMP
    );
    ```

* 只有ON UPDATE CURRENT\_TIMESTAMP子句没有DEFAULT子句，该列自动更新为当前时间戳，但默认值不是当前时间戳。

    默认情况下依赖于定义。TIMESTAMP默认值设置为0，除非定义为NULL属性，这种情况下默认为NULL。

    ```
    CREATE TABLE t1 (
      ts1 TIMESTAMP ON UPDATE CURRENT_TIMESTAMP, -- default 0
      ts2 TIMESTAMP NULL ON UPDATE CURRENT_TIMESTAMP -- default NULL
    );
    ```

    DATETIME的默认值是NULL，除非定义了NOT NULL属性，这种情况下默认为0。

    ```
    CREATE TABLE t1 (
      dt1 DATETIME ON UPDATE CURRENT_TIMESTAMP, -- default NULL
      dt2 DATETIME NOT NULL ON UPDATE CURRENT_TIMESTAMP -- default 0
    );
    ```

TIMESTAMP和DATETIME列没有自动属性，除非他们被明确指定，除此以外：默认情况下，如果没有明确的指定，那么第一个TIMESTAMP列具有DEFAULT CURRENT\_TIMESTAMP和ON UPDATE CURRENT\_TIMESTAMP两项。为了抑制第一个TIMESTAMP列的自动属性，按照下面说明的操作：

* 定义列时使用DEFAULT子句指定一个常量作为默认值。

* 指定NULL属性。这样也使得列允许NULL值，意味着你不能通过设置NULL值类指定当前时间戳。指定NULL的列设置为NULL。

考虑这些表定义：

```
CREATE TABLE t1 (
  ts1 TIMESTAMP DEFAULT 0,
  ts2 TIMESTAMP DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP
                ON UPDATE CURRENT_TIMESTAMP);
CREATE TABLE t2 (
  ts1 TIMESTAMP NULL,
  ts2 TIMESTAMP DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP
                ON UPDATE CURRENT_TIMESTAMP);
CREATE TABLE t3 (
  ts1 TIMESTAMP NULL DEFAULT 0,
  ts2 TIMESTAMP DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP
                ON UPDATE CURRENT_TIMESTAMP);
```

该表具有这些属性：

* 在每张表的定义中，第一个TIMESTAMP列不具备自动初始化和更新。

* 这些表的区别在于ts1列如何处理NULL值。对于t1，ts1是NOT NULL并且指定一个NULL其值为当前时间戳。对于t2和t3，ts1允许NULL并且指定一个NULL其值就是NULL。

* t2和t3的区别在于ts1的默认值。对于t2，ts1定义允许NULL，所以在没有明确的DEFAULT子句时默认值是NULL。对于t3，ts1允许NULL，但是具有明确的默认值0。

如果一个TIMESTAMP和DATETIME列在定义的任何地方包含明确的小数秒精度值，那么整个列的定义必须使用相同的值。

```
CREATE TABLE t1 (
  ts TIMESTAMP(6) DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP(6) ON UPDATE CURRENT_TIMESTAMP(6)
);
```

这样是不允许的：

```
CREATE TABLE t1 (
  ts TIMESTAMP(6) DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP ON UPDATE CURRENT_TIMESTAMP(3)
);
```

**MySQL5.6.5之前版本的自动化时间戳属性**

在MySQL5.6.5之前，对自动初始化和更新的支持较为有限：

* DEFAULT CURRENT\_TIMESTAMP和ON UPDATE CURRENT\_TIMESTAMP不能使用在DATETIME列上。

* DEFAULT CURRENT\_TIMESTAMP和ON UPDATE CURRENT\_TIMESTAMP在一张表中最多用在一列上。这样不可能以当前时间戳为一列的默认值，也不能自动更新其他列的值。

你可以选择是否使用这些属性和TIMESTAMP列是否应该具有这些属性。它们不必是表中的第一个列，它可以自动初始化和更新为当前时间戳。

如前所述，要在不同的TIMESTAMP列上指定自动初始化或更新，第一列必须禁用自动属性。然后，对于其他的TIMESTAMP列，DEFAULT和ON UPDATE子句的规则与第一个TIMESTAMP列相同，除非如果你忽略这两项，不会发生自动初始化和更新。

**TIMESTAMP初始化和NULL属性**

默认情况下，TIMESTAMP列是NOT NULL，不包含NULL值，并且指定NULL既指定为当前时间戳。要允许TIMESTAMP包含NULL，需要明确声明NULL属性。在这种情况下，默认值也是NULL，除非使用DEFAULT子句指定一个不同的默认值覆盖。DEFAULT NULL可以使用明确的指定NULL作为默认值。（对于一个没有声明NULL属性的TIMESTAMP列，DEFAULT NULL是无效的。）如果一个TIMESTAMP列允许NULL值，指定NULL值就是NULL，而不是当前时间戳。

下表包含多个允许NULL值的TIMESTAMP列：

```
CREATE TABLE t
(
  ts1 TIMESTAMP NULL DEFAULT NULL,
  ts2 TIMESTAMP NULL DEFAULT 0,
  ts3 TIMESTAMP NULL DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP
);
```

一个允许NULL值的TIMESTAMP列在插入时不会将其设置为当前时间戳，除非满足下面的条件之一：

* 默认值定义为CURRENT\_TIMESTAMP[1233]，且没有指定值。

* CURRENT\_TIMESTAMP[1233]或任意同义词，如NOW()[1240]明确的插入到列中。

换句话说，只有在TIMESTAMP列定义中包含DEFAULT CURRENT\_TIMESTAMP，才允许NULL值自动初始化：

```
CREATE TABLE t (ts TIMESTAMP NULL DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP);
```

如果TIMESTAMP列允许NULL值但是定义中不包含DEFAULT CURRENT\_TIMESTAMP，你必须明确的插入一个与当前日期时间相对应的值。假设表t1和t2具有这些定义：

```
CREATE TABLE t1 (ts TIMESTAMP NULL DEFAULT '0000-00-00 00:00:00');
CREATE TABLE t2 (ts TIMESTAMP NULL DEFAULT NULL);
```

在插入时设置两张表的TIMESTAMP列为当前时间戳，明确指定其值。例如：

```
INSERT INTO t1 VALUES (NOW());
INSERT INTO t2 VALUES (CURRENT_TIMESTAMP);
```