### 11.3.4 YEAR(2)的局限性和转换至YEAR(4)

虽然YEAR(4)和YEAR(2)的内部范围值是相同的（1901到2155和0000），但YEAR(2)的显示宽度使得该类型模棱两可，因为显示的值表示只有最后两位数的内置值。在某些情况下，结果可能会有丢失。为此，考虑避免YEAR(2)出现在整个应用程序和无论何时需要使用YEAR类型时使用YEAR(4)。本节介绍了使用YEAR(2)时可以产生和提供现有YEAR(2)迁移至YEAR(4)的有关信息。请注意，在某些时候迁移是必要的，因为支持含有4以外的显示值的YEAR类型，最特别的YEAR(2)，从MySQL5.6.6开始减少并在未来的版本中完全移除。

#### YEAR(2)的局限性

YEAR(2)类型具有包括显示值的歧义的问题，并在导出导入数据或转换到字符串时可能丢失信息。

* 显示的YEAR(2)的值是不明确的。最多可能有三种YEAR(2)值，它们显示相同的值却具有不同的内置值，如下面的示例：

    ```
    mysql> CREATE TABLE t (y2 YEAR(2), y4 YEAR(4));
    Query OK, 0 rows affected (0.01 sec)
    
    mysql> INSERT INTO t (y2) VALUES(1912),(2012),(2112);
    Query OK, 3 rows affected (0.00 sec)
    Records: 3 Duplicates: 0 Warnings: 0
    
    mysql> UPDATE t SET y4 = y2;
    Query OK, 3 rows affected (0.00 sec)
    Rows matched: 3 Changed: 3 Warnings: 0
    
    mysql> SELECT * FROM t;
    +------+------+
    | y2   | y4   |
    +------+------+
    | 12   | 1912 |
    | 12   | 2012 |
    | 12   | 2112 |
    +------+------+
    3 rows in set (0.00 sec)
    ```

* 如果使用mysqldump导出前面示例创建的表，导出文件中y2的所有值均使用2位表示法表示为（12）。如果使用导出文件重新导入，所有结果行均是2012的内置值并显示为12，从而失去了它们之间的区别。

* 转换YEAR(2)或YEAR(4)到字符串的格式，使用YEAR类型的显示宽度。假设YEAR(2)和YEAR(4)列都含有1970。每个列指定一个字符串结果分别是'70'或'1970'。就是说，在YEAR(2)转换到字符串时出现了信息丢失。

* 当插入一个在1970到2069范围以外的值到CVS表的YEAR(2)列时会存储错误。例如，插入2111，结果显示值是11，但内置却值是2011。

为了避免这些问题，使用YEAR(4)而不是YEAR(2)。本节后面将阐述有关迁移策略的建议。

#### MySQL5.6减少了对YEAR(2)的支持

从MySQL5.6.6开始，减少了对YEAR(2)的支持：

* 在新建表中定义的YEAR(2)会被转换为YEAR(4)：

    ```
    mysql> CREATE TABLE t1 (y YEAR(2));
    Query OK, 0 rows affected, 1 warning (0.03 sec)
    
    mysql> SHOW WARNINGS\G
    *************************** 1. row ***************************
    Level: Warning
    Code: 1818
    Message: YEAR(2) column type is deprecated. Creating YEAR(4) column instead.
    1 row in set (0.00 sec)
    
    mysql> SHOW CREATE TABLE t1\G
    *************************** 1. row ***************************
    Table: t1
    Create Table: CREATE TABLE `t1` (
      `y` year(4) DEFAULT NULL
    ) ENGINE=InnoDB DEFAULT CHARSET=latin1
    1 row in set (0.00 sec)
    ```

* 在现有表中的YEAR(2)还是YEAR(2)并在MySQL的旧版本中执行查询处理。但是，一些程序或语句会自动将YEAR(2)转换为YEAR(4)：

    * ALTER TABLE语句使得表重建。

    * REPAIR TABLE（如果发现表中含有YEAR(2)列推荐使用CHECK TABLE）。

    * mysql\_upgrade（其使用REPAIR TABLE）。

    * 使用mysqldump导出并使用导出文件重新导入。前三项进行不同的转换，导出和重新导入很可能改变值的内容。

MySQL升级通常至少涉及到最后两项中的一项。但是，对于YEAR(2)，你应该避免导出和重新导入；如上所述，它会改变值的内容。

#### YEAR(2)迁移至YEAR(4)

如果你决定将YEAR(2)列转换为YEAR(4)，你随时可以手动操作而不用升级。另外，你可以升级到一个已经减少对YEAR(2)支持的MySQL版本（MySQL5.6.6或更高版本），到时MySQL会自动将YEAR(2)转换为YEAR(4)。对于后者，因为使用导出和重新导入数据会改变值的内容，所以不要使用这种方式升级。此外，如果你使用了复制，有升级的计划，那么必须仔细考虑。

使用ALTER TABLE手动将YEAR(2)列转换为YEAR(4)。假定表t1有这样的定义：

```
CREATE TABLE t1 (ycol YEAR(2) NOT NULL DEFAULT '70');
```

使用ALTER TABLE修改列如下。请记住列所包含的属性，如NOT NULL或DEFAULT：

```
ALTER TABLE t1 MODIFY ycol YEAR(4) NOT NULL DEFAULT '1970';
```

ALTER TABLE语句转换表但不会改变YEAR(2)的值。如果服务器是复制中的主库，ALTER TABLE语句会复制到从库并对每一个变化的表执行相应的操作。

另一种迁移的方法是执行二进制升级：安装MySQL5.6.6或更高版本但不导出和重新导入数据。然后执行mysql\_upgrade，它会使用REPAIR TABLE将YEAR(2)转换为YEAR(4)但不会改变值内容。如果服务器是复制中的主库，REPAIR TABLE语句会复制到从库并对每一个变化的表执行相应的操作，除非在调用mysql\_upgrade时使用--skip-write-binlog[255]选项。

对于复制服务器的升级通常倡导先将从库升级到MySQL新版本，然后升级主库。例如，如果主从同时运行着MySQL5.5，典型的升级顺序是倡导升级从库到5.6，然后升级主库到5.6。关于从MySQL5.6.6开始对YEAR(2)有不同的处理，升级顺序会导致一些问题：
假设从库已经升级而主库还没有升级。然后在主库上创建含有YEAR(2)列的表，而从库上的结果是表字段为YEAR(4)。所以，如果你使用基于语句的复制，那么这些操作在主从库上会有不同的结果：

* 插入数字0。主库上产生的内置值是2000，而从库上是0000。

* 转换YEAR(2)到字符串。主库是YEAR(2)的显示值，而从库是YEAR(4)的显示值。

为了避免这些问题，使用以下策略之一：

* 使用基于行的复制，而不是基于语句的复制。

* 在主库升级之前修改所有的YEAR(2)列为YEAR(4)。（如前所述，使用ALTER TABLE。）然后你可以正常升级（先从库，后主库）而不会发生YEAR(2)到YEAR(4)的差异（在主从之间）。

应当避免的一个迁移方法是：在升级后不要使用mysqldump导出数据，然后将导出文件重新导入。如前所述，这样做很可能会改变YEAR(2)的值。

从YEAR(2)迁移至YEAR(4)还应当检查应用程序代码在变更行为条件下的可能性。如下：

* 一种代码，期望查询一个年份列恰好为两位数。

* 一种代码，没有考虑到插入数字0的不同处理：插入0到YEAR(2)或YEAR(4)，结果内置值分别是2000和0000。
