# 9.1.1 字符串

### 9.1.1 字符串
字符串指用单引号(‘'’)或双引号(‘"’)引起来的字符序列。例如：

	'a string'
	"another string"
带引号的字符串放在旁边彼此串连到一个单一字符串。等价下面

	'a string'
	'a' ' ' 'string'

如果SQL服务器模式启用了`ANSI_QUOTES` [628]() ，可以只用单引号引用字符串。用双引号引用的字符串被解释为一个识别符。

二进制字符串是没有字符集和校检规则的字符串，如‘1101’。非二进制字符串是有字符集和校检规则的字符串。两种字符串的比较是基于字符单元的数值。二进制字符串的单元是字节，非二进制字符串的单元是字符或是支持多字节的字符集。字符值排序是字符校检的一个功能

字符串可以有一个可选字符集引介词和COLLATE子句：

	[_charset_name]'string' [COLLATE collation_name]
例如：

	SELECT _latin1'string';
	SELECT _latin1'string' COLLATE latin1_danish_ci;
你也可以使用`N'literal'`(or `n'literal'`) 创建国家字符集的字符串。

	SELECT N'some text';
	SELECT n'some text';
	SELECT _utf8'some text';

参见 [Section 10.1.3.5, “Character String Literal
Character Set and Collation”](), and [Section 10.1.3.6, “National Character Set”]()

在字符串中，某些序列具有特殊含义,除非SQL服务器模式启用了`NO_BACKSLASH_ESCAPES` [629]().
这些序列均用反斜线(‘\’)开始，即所谓的转义字符。MySQL识别下面的转义序列, [Table 9.1, “Special Character Escape Sequences”]().对不在表中的其他的转义序列，会忽略反斜线，像没有被转义一样。如`"\x"`就是`x`.这些序列还是大小写敏感的,如`"\b"`就是空格，如`"\B"`就是`B`.

转义的处理是依据系统变量`character_set_connection` [491]().这是真实的，即使在前面有明显提示是一个不同的字符集.参阅 [Section 10.1.3.5, “Character String Literal Character Set and Collation”.]()

###表9.1 特别的转义字符 ###

<table>
	 <tr>
          <td>Escape Sequence'</td>
          <td>Character Represented by Sequence.</td>
     </tr>
     <tr>
          <td>\0'</td>
          <td>ASCII 0(NUL)字符.</td>
     </tr>
     <tr>
          <td>\'</td>
          <td>单引号(‘'’).</td>
     </tr>
     <tr>
          <td>\"</td>
          <td>单引号(‘'’).</td>
     </tr>
     <tr>
          <td>\b</td>
          <td>退格符.</td>
     </tr>
     <tr>
          <td>\n</td>
          <td>换行符.</td>
     </tr>
     <tr>
          <td>\r</td>
          <td>回车符.</td>
     </tr>
     <tr>
          <td>\t</td>
          <td>tab字符.</td>
     </tr>
     <tr>
          <td>\Z</td>
          <td>ASCII 26(控制（Ctrl）-Z)。该字符可以编码为‘\Z’，以允许你解决在Windows中ASCII 26代表文件结尾这一问题.</td>
     </tr>
     <tr>
          <td>\\</td>
          <td>反斜线(‘\’)字符.</td>
     </tr>
     <tr>
          <td>\%</td>
          <td>‘%’字符。参见表后面的注解.</td>
     </tr>
     <tr>
          <td>\_</td>
          <td>‘_’字符。参见表后面的注解.</td>
     </tr>
</table>

ASCII 26(控制（Ctrl）-Z)。该字符可以编码为‘\Z’，以允许你解决在Windows中ASCII 26代表文件结尾这一问题。(如果你试图使用`mysql db_name < file_name`，ASCII 26会带来问题）。

`'\%'`和`'\_'`序列用于搜索可能会解释为通配符的模式匹配环境中的`'%'`和`'_'`文字实例。参见[12.3.1]()节，“字符串比较函数”。请注意如果你在其它环境中使用`'\%'`或`'\_'`，它们返回字符串`'\%'`和`'\_'`，而不是`'%'`和`'_'`。


有几种方式可以在字符串中包括引号：

* 在字符串内用`'`引用的`'`可以写成`''`。

* 在字符串内用`"`引用的`"`可以写成`""`。

* 可以在引号前加转义字符(`\`)。

* 在字符串内用`"`引用的`'`不需要特殊处理，不需要用双字符或转义。同样，在字符串内用`'`引用的`"`也不需要特殊处理。

下面的SELECT语句显示了引用和转义如何工作：

	mysql> SELECT 'hello', '"hello"', '""hello""', 'hel''lo', '\'hello';
	+-------+---------+-----------+--------+--------+
	| hello | "hello" | ""hello"" | hel'lo | 'hello |
	+-------+---------+-----------+--------+--------+
 
	mysql> SELECT "hello", "'hello'", "''hello''", "hel""lo", "\"hello";
	+-------+---------+-----------+--------+--------+
	| hello | 'hello' | ''hello'' | hel"lo | "hello |
	+-------+---------+-----------+--------+--------+
 
	mysql> SELECT 'This\nIs\nFour\nLines';
	+--------------------+
	| This
	  Is
	  Four
	  Lines |
	+--------------------+
 
	mysql> SELECT 'disappearing\ backslash';
	+------------------------+
	| disappearing backslash |
	+------------------------+

如果你想要在字符串列内插入二进制数据(例如BLOB)，必须通过转义序列表示这些字符,反斜线`("\")`和引号必须被转义.在一些客户端环境中,`NUL`和`Control+Z`也需要去转义.`mysql`客户端会截取被引号包含的字符串中的`NUL`字符`(如果`NUL`字符没被转义的话)`.在windows下如果`Control+Z`没被转义的话,会当成`END-OF-FILE`.转义字符列表参阅[Table 9.1. Special Character Escape Sequences]()

当编写应用程序时，在包含这些特殊字符的字符串用于发送到MySQL服务器的SQL语句中的数据值之前，必须对它们正确进行转义。可以用两种方法来完成：

* 用转义特殊字符的函数处理字符串。例如，在C程序中，可以使用`mysql_real_escape_string() ` `C API`函数来转义字符。参见[Section 22.8.7.54]()，`“mysql_real_escape_string()”`。`Perl DBI`接口提供一个`quote`方法来将特殊字符转换为正确的转义序列。其他语言也有提供相应的接口API
* 显式转义特殊字符，许多`MySQL API`提供了占位符功能，允许你在查询字符串中插入特殊标记，然后当你发出查询时将数据值同它们绑定起来。在这种情况下，API关注转义值中的特殊字符.



