## 9.2.2 标示符大小写敏感

在MySQL中，数据库对应数据目录中的目录。数据库中的每个表至少对应数据库目录中的一个文件(也可能是多个，取决于存储引擎)。因此，所使用操作系统的大小写敏感性决定了数据库名和表名的大小写敏感性。这说明在大多数Unix中数据库名和表名对大小写敏感，而在Windows中对大小写不敏感。一个显著的例外情况是Mac OS X，它基于Unix但使用默认文件系统类型(HFS+)，对大小写不敏感。然而，Mac OS X也支持UFS卷，该卷对大小写敏感，就像Unix一样。参见[Section 1.8.4, “MySQL Extensions to Standard SQL”. Thelower_case_table_names]() [[514]]()


> 注意：
>  	
>  尽管在某些平台中数据库名，表名和触发器名对大小写不敏感，不应在同一查询中使用不同的大小写来引用给定的数据库或表。下面的查询不会工作，因为它同时引用了表my_tables和as MY_tables：

	mysql> SELECT * FROM my_table WHERE MY_TABLE.col=1;

列、索引、存储子程序和触发器名在任何平台上对大小写不敏感，列的别名也不敏感。

然后，日志组的名称是大小写敏感的，它不同与标准的SQL.


默认情况，表别名在Unix中对大小写敏感，但在Windows或Mac OS X中对大小写不敏感。下面的查询在Unix中不会工作，因为它同时引用了别名a和A：

	mysql> SELECT col_nameFROM tbl_nameAS a
	    -> WHERE a.col_name= 1 OR A.col_name= 2;


然而，该查询在Windows中是可以的。要想避免出现差别，最好采用一致的转换，例如总是用小写创建并引用数据库名和表名。在大多数移植和使用中建议使用该转换。

在MySQL中如何在硬盘上保存和使用表名和数据库名由lower_case_tables_name系统变量确定，可以在启动mysqld时设置。lower_case_tables_name可以采用下面的任一值：

<table summary="This table describes values for the
          lower_case_table_names
          system variable." border="1"><colgroup><col><col></colgroup><thead><tr><th scope="col">Value</th><th scope="col">Meaning</th></tr></thead><tbody><tr><td scope="row"><code class="literal">0</code></td><td>使用 <a class="link" href="create-table.html" title="13.1.17. CREATE TABLE Syntax"><code class="literal">CREATE
                TABLE</code></a> 或 <a class="link" href="create-database.html" title="13.1.10. CREATE DATABASE Syntax"><code class="literal">CREATE
                DATABASE</code></a> 语句指定的大写和小写在硬盘上保存表名和数据库名。名称比较对大小写敏感。在Unix系统中的默认设置即如此。请注意如果在大小写不敏感的文件系统上用
                <a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_lower_case_table_names"><code class="option">--lower-case-table-names=0</code></a>
               并且使用不同的大小写访问
                <code class="literal">MyISAM</code>表名，会导致索引破坏.</td></tr><tr><td scope="row"><code class="literal">1</code></td><td>表名在硬盘上以小写保存，名称比较对大小写敏感。MySQL将所有表名转换为小写以便存储和查找。该行为也适合数据库名和表的别名。该值为Windows和Mac OS X系统中的默认值</td></tr><tr><td scope="row"><code class="literal">2</code></td><td>表名和数据库名在硬盘上使用<a class="link" href="create-table.html" title="13.1.17. CREATE TABLE Syntax"><code class="literal">CREATE
                TABLE</code></a> 或 <a class="link" href="create-database.html" title="13.1.10. CREATE DATABASE Syntax"><code class="literal">CREATE
                DATABASE</code></a> 语句指定的大小写进行保存, 指定的大小写进行保存.  This works <span class="emphasis"><em>only</em></span> 只在对大小写不敏感的文件系统上适用! InnoDB表名以小写保存，例如
                <code class="literal">InnoDB</code> 表名以小写保存, 例如
				<code class="literal">lower_case_table_names=1</code>.</td></tr></tbody></table>
</div>

如果只在一个平台上使用MySQL，通常不需要更改[lower_case_tables_name]()[[524]]()变量。然而，如果你想要在对大小写敏感不同的文件系统的平台之间转移表，会遇到困难。例如，在Unix中，`my_tables`和`MY_tables`是两个不同的表，但在Windows中，这两个表名相同。要想避免由于数据库或表名的大小写造成的数据转移问题，可使用两个选项：

 
* 在任何系统中可以使用`lower_case_tables_name=1`。使用该选项的不利之处是当使用`SHOW TABLES`或`SHOW DATABASES`时，看不出名字原来是用大写还是小写.
* 在Unix中使用`lower_case_tables_name=0`，在Windows中使用`lower_case_tables_name=2`。这样了可以保留数据库名和表名的大小写。不利之处是必须确保在Windows中查询总是用正确大小写引用数据库名和表名。如果将查询转移到Unix中，由于在Unix中大小写很重要，如果大小写不正确，它们不工作.

###例外：
如果你正使用`InnoDB`表，在任何平台上均应将[lower_case_tables_name]()[[524]]()设置为1，以强制将名转换为小写.

请注意在Unix中将lower_case_tables_name设置为1之前，重启mysqld之前，必须先将旧的数据库名和表名转换为小写,用`RENAME TABLE`
	
	RENAME TABLE T1 TO t1;

为了转换一个或多个整个数据库，先设置[lower_case_tables_name]()[[524]]()，然后dump出来，然后再删除数据库，设置[lower_case_tables_name]()[[524]]()，reload进去:

1.用`mysqldump` dump出整个数据库，一个一个库导.
	
	mysqldump --databases db1 > db1.sql
	mysqldump --databases db2 > db2.sql
	...

2.用`DROP DATABASE`去删除每一个数据库.

3.停掉数据库,设置[lower_case_tables_name]()[[524]](),重新启动数据库.

4.重新装载每一个数据库的dump文件，因为设置了[lower_case_tables_name]()[[524]](),数据库和表名都会被转换成重新创建时的小写的.

	mysql < db1.sql
	mysql < db2.sql
	...

对象名称可能会被认为是重复的，如果他们的大写形式根据二进制校检规则是相等的
，对于游标，条件，存储过程，函数，保存点，存储程序参数，存储程序本地变量和插件是会发生的.而对于列名，约束，数据库，分区，`PREPARE`语句，表，触发器，用户，用户定义变量却不会发生这种情况.

文件系统大小写敏感可能会影响到查找表`INFORMATION_SCHEMA`的字符串列.参阅[Section 10.1.7.9, “Collation and INFORMATION_SCHEMASearches”]()


	
	