#21.2.3. Performance Schema 运行时配置

##[21.2.3.1. Performance Schema Event Timing](./21.02.03_Performance_Schema_Runtime_Configuration.md#21.02.03.01)
##[21.2.3.2. Performance Schema Event Filtering](./21.02.03_Performance_Schema_Runtime_Configuration.md#21.02.03.02)
##[21.2.3.3. Determining What Is Instrumented](./21.02.03_Performance_Schema_Runtime_Configuration.md#21.02.03.03)

Performance Schema 配置表包含监控配置信息：

	mysql> SELECT TABLE_NAME FROM INFORMATION_SCHEMA.TABLES
	    -> WHERE TABLE_SCHEMA = 'performance_schema'
	    -> AND TABLE_NAME LIKE 'setup%';
	+-------------------+
	| TABLE_NAME        |
	+-------------------+
	| setup_actors      |
	| setup_consumers   |
	| setup_instruments |
	| setup_objects     |
	| setup_timers      |
	+-------------------+

你可以查询这些表的信息，可以了解您的监控特征。如果你有[UPDATE][06.02.01]权限，你可以更改这些配置表来影响监控如何发生。其他的详细信息，见[Section 21.9.2, “Performance Schema Setup Tables”](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables.md).

查看事件选择什么计时器,查询s[etup_timers](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables.md#21.09.02.05)表:

	mysql> SELECT * FROM setup_timers;
	+-----------+-------------+
	| NAME      | TIMER_NAME  |
	+-----------+-------------+
	| idle      | MICROSECOND |
	| wait      | CYCLE       |
	| stage     | NANOSECOND  |
	| statement | NANOSECOND  |
	+-----------+-------------+

关于计时器的描述，参照[Section 21.2.3.1, “Performance Schema Event Timing”](./21.02.03_Performance_Schema_Runtime_Configuration.md#21.02.03.01)。

[setup_instruments](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables.md#21.09.02.03)和[setup_consumers](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables.md#21.09.02.02)表列出哪些事件可以收集的仪表和哪些事件信息实际上被收集的消费者类型。其他配置表可以进一步修改监控配置信息。[Section 21.2.3.2, “Performance Schema Event Filtering”](./21.02.03_Performance_Schema_Runtime_Configuration.md#21.02.03.02),讨论了如何修改这些表来影响事件的收集。

如果Performance Schema 配置信息必须在运行时候使用SQL语句修改并且你想这些修改每次在服务启动时有效，可以使用[--init-file=file_name][05.01.03]选项。如果你有多个监控配置,这种策略也可以很有用的。每个不同生产环境定制不同类型的监测,如临时服务器健康监测、事故调查、应用行为故障排除,等等。把每个监控的语句配置成他们自己的文件并且指定适当文件做[--init-file][05.01.03]参数来您启动服务器。

###<a name="21.02.03.01">21.2.3.1. Performance Schema Event Timing</a>

事件收集通过服务源代码添加的仪表。仪表为事件计时,即性能模式提供一个事件花费多长时间想法。也可以配置仪器不收集时间信息。本节讨论可用的计时器和他们的特点,以及时间值在事件是如何表示。
两个表提供计时器信息：

- [performance_timers](./21.09.10_Performance_Schema_Miscellaneous_Tables.md#21.09.10.02) 列出可用的计时器和它们的特征


- [setup_timers](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables.md#21.09.02.05) 表示各个仪表使用哪种计时器。

[setup_timers](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables.md#21.09.02.05)表中每个计时器列参照[performance_timers](./21.09.10_Performance_Schema_Miscellaneous_Tables.md#21.09.10.02)的值。

计时器在精度和开销是有所不同的，查找可用计时器和它们相应的特征，查找performance_timers表:

	mysql> SELECT * FROM performance_timers;
	+-------------+-----------------+------------------+----------------+
	| TIMER_NAME  | TIMER_FREQUENCY | TIMER_RESOLUTION | TIMER_OVERHEAD |
	+-------------+-----------------+------------------+----------------+
	| CYCLE       |      2389029850 |                1 |             72 |
	| NANOSECOND  |            NULL |             NULL |           NULL |
	| MICROSECOND |         1000000 |                1 |            585 |
	| MILLISECOND |            1035 |                1 |            738 |
	| TICK        |             101 |                1 |            630 |
	+-------------+-----------------+------------------+----------------+

TIMER_NAME列显示可用计时器的名称，CYCLE 表示基于CPU周期计时器。如果该值是NULL,表示在你平台不支持该计时器。没有NULL值得行表示计时器可用于setup_timers表。

TIME_FREQUENCY 表示每秒的计时器数量单位。对于CYCLE计时器，频率相当于cpu转速。该值相当于2.4GHZ的cpu.其他的计时器是基于秒的固定分数。对于TICK，频率基于平台不同而不同（例如，有些100次/s,另外有1000次/s）

TIME_RESOLUTION 表示计时器每次增加多少计时器的数量单位。如果计时器有一个分辨率为10，计时器每次增加10.

TIMER_OVERHEAD每次获取计时器的计时需要最小的周期数的开销，每个事件的开销是其显示的值两倍因为计时器在事件开始和结束被调用。

查询那些计时器生效或修改计时器，访问[setup_timers][./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables.md#21.09.02.05]表:

	mysql> SELECT * FROM setup_timers;
	+-----------+-------------+
	| NAME      | TIMER_NAME  |
	+-----------+-------------+
	| idle      | MICROSECOND |
	| wait      | NANOSECOND  |
	| stage     | NANOSECOND  |
	| statement | NANOSECOND  |
	+-----------+-------------+
	mysql> UPDATE setup_timers SET TIMER_NAME = 'MICROSECOND'
	    -> WHERE NAME = 'wait';
	mysql> SELECT * FROM setup_timers;
	+-----------+-------------+
	| NAME      | TIMER_NAME  |
	+-----------+-------------+
	| idle      | MICROSECOND |
	| wait      | MICROSECOND |
	| stage     | NANOSECOND  |
	| statement | NANOSECOND  |
	+-----------+-------------+

默认，Performance Schema 使用最好计时器用于每个仪表，但你可以选择一个不同的。

对于时间等待,最重要的标准是降低开销,可能牺牲准确性,因此使用CYCLE计时器是最好的。

执行一个语句(或阶段)需要时间比简单等待时间一般大几个数量级。对计时的语句,最重要的标准是要有一个准确的测量,不受处理器频率变化的影响,因此使用一个计时器不是基于周期是最好的。语句使用默认的定时器是纳秒。额外的“开销”相比于循环定时器并不显著,因为带来的开销由于调用计时器两次(一次是在语句开始,一次当它结束)的时间比CPU用于执行该语句本身的时间少数量级。使用循环定时器没有优势，在这里,只有缺点。

循环计数器提供的精度取决于处理器速度。如果处理器以1 GHz(十亿次/秒)或更高运行,循环计数器提供子纳秒精度。使用循环计数器的成本远低于获得实际的每天的时间。例如,标准gettimeofday()函数可花费数以百计的周期, 这对于每秒可能出现数千或数百万次收集数据是一个不可接受的开销。

循环计数器也有缺点:

- 终端用户期望看到时间是以墙上时钟计时单位,如分数秒。从周期转换分数秒是昂贵的。因为这个原因,转换是一个快速和相当粗糙的乘法操作。
- 处理器循环率可能会发生变化,比如当一个笔记本进入节电模式或当一个CPU减慢减少热量的产生。如果一个处理器的循环率的波动,从周期转换实时单位会导致错误。
- 循环计数器可能是不可靠的或不可用依赖于处理器或操作系统。例如,在奔腾处理器,指令是RDTSC(是汇编语言而不是一个C的指令),从理论上讲,操作系统来防止用户模式程序使用它。
- 一些处理器细节与无序的执行相关或多处理器同步可能会导致计数器似乎快或慢1000周期。

目前,MySQL循环计数器工作在x386(Windows、Mac OS X、Linux、Solaris和其他Unix风格)、PowerPC、IA-64。
　　　　
[setup_instruments](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables.md#21.09.02.03)表有一个ENABLED列来表示仪表收集哪种事件。表还有一个TIMED列指明哪个仪表被计时。如果一个仪表未启用,它不产生事件。如果一个启用的仪器但不计时, 仪表产生事件对于TIMER_START, TIMER_END, 和 TIMER_WAIT的值 为NULL。在汇总表计算时间的总和、最小、最大和平均值这将导致这些值被忽略。

在事件中,时间以皮秒存储(万亿分之一秒)规范化一个标准单位,不管哪个计时器被选中。计时器用于一个事件有效是当事件开始计时。这个计时器用于转换开始和结束值成皮秒并存储在事件。　　　　

修改[setup_timers](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables.md#21.09.02.05)表立即影响监控。事件已经在使用过程中, 开始时间使用原始的计时器为和结束时间使用新的计时器,从而导致不可预知的结果。如果你让计时器的变化,你可能要使用[TRUNCATE TABLE][13.01.33]重新设置性能模式统计

计时器基线(“时间零”)发生在启动服务器期间的性能模式初始化。事件中TIMER_START和TIMER_END值代表自基线的皮秒。TIMER_WAIT是持续皮秒数。　　　　

皮秒值在事件是近似。他们的精度通常遭受从一个单位转换到另一个的相关形式错误。如果使用循环计时器和处理器速度不同,可能会有漂移。由于这些原因, 自服务器启动，把TIMER_START作为一个事件精确的测量时间它是不合理的,另一方面, 在ORDER BY子句使用TIMER_START或TIMER_WAIT按事件开始时间和持续时间进行排序，它是合理的。

事件选择皮秒而不是其他的值，如微秒有性能的因数。一个实现的目标以一个统一的时间单位显示结果,不考虑计时器。一个理想情况下，这时间单位应看起来像一个墙上时钟单位并且精确合理;换句话说,微秒。但是把周期或纳秒转换为毫秒, 对每个仪表就有必要执行除法。除法在许多平台上是昂贵的。乘法是不昂贵的,所以这将使用什么。因此,时间单位是TIMER_FREQUENCY的值一个最大限度大倍数的整数,使用一个足够大乘数以确保没有任何主要的精度损失。这就是时间单位使用“皮秒”的原因。这精度是虚假的,但这精度使开销是最小的。

###21.2.3.2. Performance Schema Event Filtering

事件被处理成生产者/消费者的形式:


- 测量代码是产生事件和收集事件的根源。[setup_instruments](./21.9.2_Performance_Schema_Setup_Tables#21.09.02.03)表列出了可以收集事件的仪表,他们是否被启用,是否收集时间信息:

		mysql> SELECT * FROM setup_instruments;
		+------------------------------------------------------------+---------+-------+
		| NAME                                                       | ENABLED | TIMED |
		+------------------------------------------------------------+---------+-------+
		...
		| wait/synch/mutex/sql/LOCK_global_read_lock                 | YES     | YES   |
		| wait/synch/mutex/sql/LOCK_global_system_variables          | YES     | YES   |
		| wait/synch/mutex/sql/LOCK_lock_db                          | YES     | YES   |
		| wait/synch/mutex/sql/LOCK_manager                          | YES     | YES   |
		...

setup_instruments表提供了控制产生事件的最基本形式。为了进一步完善基于对象或线程监控产生的事件,可以参照[Section 
21.2.3.2.1, “Event Pre-Filtering”](./21.02.03_Performance_Schema_Runtime_Configuration.md#21.02.03.02.01)中的其他表中描述。

- 性能模式表是事件和消费事件的目的地。setup_consumers表列出了消费者类型,那些事件信息可以发送并且那些可用:

		mysql> SELECT * FROM setup_consumers;
		+--------------------------------+---------+
		| NAME                           | ENABLED |
		+--------------------------------+---------+
		| events_stages_current          | NO      |
		| events_stages_history          | NO      |
		| events_stages_history_long     | NO      |
		| events_statements_current      | YES     |
		| events_statements_history      | NO      |
		| events_statements_history_long | NO      |
		| events_waits_current           | NO      |
		| events_waits_history           | NO      |
		| events_waits_history_long      | NO      |
		| global_instrumentation         | YES     |
		| thread_instrumentation         | YES     |
		| statements_digest              | YES     |
		+--------------------------------+---------+
过滤可以在性能监控的不同阶段进行:



- **Pre-filtering**. 这是通过修改性能模式配置,因此只有某些类型的事件可以从生产者收集,和收集事件只更新某些消费者。这种类型的过滤是通过性能模式并且具有全局效应,适用于所有用户。　　　　

    使用预过滤的理由:

  1. 预过滤减少开销。开销应该是最小的，尽管启用所有仪表,但也许你想进一步减少它。或者你不关心计时器事件和想禁用计时器代码来消除时间开销。
 2. 你对当前和历史事件没有兴趣，你可以避免填充当前或历史事件。Pre-filtering为表中启用的仪表留下更多的“空间”。如果你用pre-filtering只启用文件仪表,不是文件的仪表就不收集任何数据。使用后过滤,不是文件的事件也被收集, 所以给文件事件留下更少的行。
 3. 你可以避免维护某些类型的事件表。如果您禁用一个消费者,服务器不用花时间维护它。例如,如果你不关心历史事件,你可以禁用历史表消费者提高性能。



- **Post-filtering**。 这包括从Performance Schema表使用WHERE子句的查询,指定你想查询哪个可用事件。这种类型的过滤是在每个用户的基础上执行,因为个人用户选择可用的事件是他们感兴趣的。

    使用后过滤的理由:
	1. 为了避免决定个人用户对哪些事件信息感兴趣。
	2. 使用性能模式调查性能问题，当限制强加使用预过滤不可预知的。

接下来提供关预过滤更多细节和在过滤操作提供仪表或消费者命名指导。对于编写(后过滤)查询检索信息的细节, [Section 21.3, “Performance Schema Queries”](./21.03.00_Performance_Schema_Queries.md)

####<a name="21.02.03.02.01">21.2.3.2.1:Event Pre-Filtering </a>

预过滤是通过性能模式并且具有全局性,适用于所有用户。预过滤可以应用于事件处理的生产或消费阶段:


- 在生产阶段配置预过滤,可以使用几个表:


 1. [setup_instruments](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables#21.09.02.03)表显示哪个仪表是可用的。表中禁用的仪表禁用不产生任何事件，尽管其他相关生产的配置表设置好了。启用仪表允许产生事件, 受制于其他表的设置。
 2. [setup_objects](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables#21.09.02.04)表决定特殊对象表是否监控。目前Performance Schema使用它来控制监控表对象。
 3. [threads](./21.09.10_Performance_Schema_Miscellaneous_Tables.md#21.09.10.03)表指示是否对服务器每个线程启用监控。
 4. [setup_actors](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables#21.09.02.01)决定对新前台线程的初始监测状态。


- 在消费阶段配置预过滤,修改[setup_consumers](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables#21.09.02.02)表。这决定事件发送的目的地。

    setup\_consumers表也隐式影响事件生产。如果一个指定的事件将不会被发送到任何目的地(即,则不能消耗), Performance Schema不生产它。

修改任何这些表立即影响监控,除了[setup_actors](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables#21.09.02.01)之外。setup_actors只影响之后创建的前台线程。　　　　

当你改变监控配置, Performance Schema不刷新历史表。已经收集事件仍然保留当前和历史表直到新事件替换。如果您禁用仪表,你可能需要等待一段时间，让你的新的有用的其他事件替换以前的。另外,使用[TRUNCATE TABLE][13.01.33] 清空空历史表。

仪表修改之后,你可能想要清空汇总表,以清除以前收集事件的聚集信息。除了[events_statements_summary_by_digest](21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.03)表以外, 对汇总表[TRUNCATE TABLE][13.01.33]是重置汇总列为0或NULL,不要删除行。　　　　

下面描述如何使用指定的表来控制Performance Schema如何执行预过滤。

#####<a name="21.02.03.02.01.01">21.2.3.2.1.1：Pre-Filtering by Instrument</a>

[setup_instruments](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables#21.09.02.03)表列出了可用的仪表:

	mysql> SELECT * FROM setup_instruments;
	+------------------------------------------------------------+---------+------+
	| NAME                                                       | ENABLED | TIMED |
	+------------------------------------------------------------+---------+------+
	...
	| wait/synch/mutex/sql/LOCK_global_read_lock                 | YES     | YES   |
	| wait/synch/mutex/sql/LOCK_global_system_variables          | YES     | YES   |
	| wait/synch/mutex/sql/LOCK_lock_db                          | YES     | YES   |
	| wait/synch/mutex/sql/LOCK_manager                          | YES     | YES   |
	...
	| wait/synch/rwlock/sql/LOCK_grant                           | YES     | YES   |
	| wait/synch/rwlock/sql/LOGGER::LOCK_logger                  | YES     | YES   |
	| wait/synch/rwlock/sql/LOCK_sys_init_connect                | YES     | YES   |
	| wait/synch/rwlock/sql/LOCK_sys_init_slave                  | YES     | YES   |
	...
	| wait/io/file/sql/binlog                                    | YES     | YES   |
	| wait/io/file/sql/binlog_index                              | YES     | YES   |
	| wait/io/file/sql/casetest                                  | YES     | YES   |
	| wait/io/file/sql/dbopt                                     | YES     | YES   |
	...
控制是否启用了一个仪表,设置其ENABLED列为YES或NO。一个仪表是否收集时间信息,设置其TIMED值为YES或NO。设置计时器列影响性能模式表中内容参照[Section 21.2.3.1, “Performance Schema Event Timing”](./21.02.03_Performance_Schema_Runtime_Configuration.md#21.02.03.01)。　　　　

下面的例子演示对setup_instruments表可能的操作。这些变化,就像其他预过滤操作,影响所有用户。


- 禁用所有仪表:

		mysql> UPDATE setup_instruments SET ENABLED = 'NO';

     现在不能收集任何事件

- 禁用所有文件仪表，添加它们到当前禁用仪表:

		mysql> UPDATE setup_instruments SET ENABLED = 'NO'
		  -> WHERE NAME LIKE 'wait/io/file/%';



- 禁用文件仪表，其他仪表可用

		mysql> UPDATE setup_instruments
		   -> SET ENABLED = IF(NAME LIKE 'wait/io/file/%', 'NO', 'YES');

	前面的查询使用[like][12.05.01]运算符和'wait/io/file/%'匹配所有以'wait/io/file/开始仪表。关于指定模式选择仪表额外的信息,见[Section 21.2.3.2.2, “Naming Instruments or Consumers for Filtering Operations”](./21.02.03_Performance_Schema_Runtime_Configuration.md#21.02.03.02.02)。


- 启用所有但这些仪表在mysys库:
		
        mysql> UPDATE setup_instruments
	    -> SET ENABLED = CASE WHEN NAME LIKE '%/mysys/%' THEN 'YES' ELSE 'NO' END;



- 禁用一个指定的仪表:

		mysql> UPDATE setup_instruments SET ENABLED = 'NO'
	   -> WHERE NAME = 'wait/synch/mutex/mysys/TMPDIR_mutex';



- 切换仪表的状态,其ENALED的值“翻转”:
		
		mysql> UPDATE setup_instruments
	   	-> SET ENABLED = IF(ENABLED = 'YES', 'NO', 'YES')
    	-> WHERE NAME = 'wait/synch/mutex/mysys/TMPDIR_mutex';

- 禁用所有事件的计时器:

		mysql> UPDATE setup_instruments SET TIMED = 'NO';

#####<a name="21.02.03.02.01.02">21.2.3.2.1.2:Pre-Filtering by Object</a>

[setup_objects](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables#21.09.02.04)表控制特定的对象是否被监控。目前Performance Schema使用它来控制监测表对象。[setup_objects](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables#21.09.02.04)初始的内容如下:

	mysql> SELECT * FROM setup_objects;
	+-------------+--------------------+-------------+---------+-------+
	| OBJECT_TYPE | OBJECT_SCHEMA      | OBJECT_NAME | ENABLED | TIMED |
	+-------------+--------------------+-------------+---------+-------+
	| TABLE       | mysql              | %           | NO      | NO    |
	| TABLE       | performance_schema | %           | NO      | NO    |
	| TABLE       | information_schema | %           | NO      | NO    |
	| TABLE       | %                  | %           | YES     | YES   |
	+-------------+--------------------+-------------+---------+-------+

OBJECT_SCHEMA和OBJECT_NAME列应该包含一个文本模式或表名,或‘%’来匹配任何名称。　

TABLE过滤影响表I/O事件(wait/io/table/sql/handler仪表）和表锁事(wait/lock/table/sql/handler仪表）

当Performance Schema对[setup_objects](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables#21.09.02.04)检查匹配行,试图首先找到更明确的匹配。例如表db1.t1表,它会寻找一个‘db1’和‘t1’的 匹配,然后“db1’和‘%’,最后‘%’和‘%’。 出现匹配的顺序很重要,因为[setup_objects](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables#21.09.02.04)表中不同行的ENABLED和TIMED可能有不同值。　　　　

除了在MySQL, INFORMATION_SCHEMA,和 performance_schema数据库的表，默认对象配置是对所有表进行监控。INFORMATION_SCHEMA的表始终不监控，无论[setup_objects](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables#21.09.02.04)如何设置; information_schema.%行只是默认显式。

与表相关的事件，Performance Schema把[setup_objects](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables#21.09.02.04)的内容和[setup_instruments](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables#21.09.02.03)结合来确定是否启用仪表和是否启用计时器:



- 对于匹配[setup_objects](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables#21.09.02.04)的表,只有在[setup_instruments](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables#21.09.02.03)和 [setup_objects](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables#21.09.02.04)表启用了，仪表才能产生事件。


- 计时器的值是由两个表结合在一起, 只有两个值都启用，才收集时间信息。

修改[setup_objects](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables#21.09.02.04)表立即影响对象监控

假设setup_objects包含以下行:

	+-------------+---------------+-------------+---------+-------+
	| OBJECT_TYPE | OBJECT_SCHEMA | OBJECT_NAME | ENABLED | TIMED |
	+-------------+---------------+-------------+---------+-------+
	| TABLE       | db1           | t1          | YES     | YES   |
	| TABLE       | db1           | t2          | YES     | NO    |
	| TABLE       | db2           | %           | YES     | YES   |
	| TABLE       | db3           | %           | YES     | NO    |
	| TABLE       | %             | %           | YES     | YES   |
	+-------------+---------------+-------------+---------+-------+

如果一个与表相关的仪表在[setup_instruments](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables#21.09.02.03)的TIMED值为NO,该仪表产生事件没有时间信息。如果TIMED值为yes,事件计时情况如下:



- db1.t1 事件被计时
- db1.t2 事件不被计时 
- db2.t3事件被计时
- db3.t4事件不被计时
- db4.t5事件被计时

如果一个持久表和临时表具有相同的名称, 两个都匹配[setup_objects](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables#21.09.02.04)行并且监控方式是一样的。它不可能使监测一个表而不监控另外的表。然而,每个表分别监控。　　　　

ENABLED列添加于MySQL 5.6.3。对早期版本,没有ENABLED列, [setup_objects](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables#21.09.02.04)是只用于匹配行的对象启用监控。没有办法对表明确禁用仪表。

#####<a name="21.02.03.02.01.03">21.2.3.2.1.3:Pre-Filtering by Thread</a>

[threads](./21.09.10_Performance_Schema_Miscellaneous_Tables.md#21.09.10.03)表包含每个服务器线程。每行包含一个线程的信息和指示是否对它启用监控它。对于Performance Schema监控线程,这些事情必须是为真:



- thread_instrumentation消费者在[setup_consumers](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables#21.09.02.03)表必须为YES。
- thread.INSTRUMENTED必须是YES。
- 只对于那些线程启用仪表进行监控, 在[setup_instruments](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables#21.09.02.03)进行设置。

在[threads](./21.09.10_Performance_Schema_Miscellaneous_Tables.md#21.09.10.03)表的INSTRUMENTED列显示每个线程监控状态。对于前台线程(客户端连接), INSTRUMENTED的最初值是由与用户的帐号相关的线程是否匹配[setup_actors](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables#21.09.02.01)表的任何一行决定。对后台线程, INSTRUMENTED默认值为YES。[setup_actors](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables#21.09.02.01)表不被咨询,因为后台线程没有相关的用户。对任何线程,其INSTRUMENTED的值可以在线程活着事件进行修改。　　　　
[setup_actors](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables#21.09.02.01)初始内容如下:

	mysql> SELECT * FROM setup_actors;
	+------+------+------+
	| HOST | USER | ROLE |
	+------+------+------+
	| %    | %    | %    |
	+------+------+------+

Performance Schema使用HOST和USER列匹配每个新前台线程。(ROLE是未使用的)。如果匹配任何行, 该线程的INSTRUMENTED值变为YES。这启用仪表有选择地应用每个主机，用户或主机和用户的组合。　　　　

HOST和USER列应该包含一个文本主机或用户名,或者‘%’来匹配任何名称。默认情况下,启用监控所有新前台线程，因为setup_actors表最初值包含主机和用户为‘%‘。执行有更多的限性匹配，如只对一些前台线程启用监控,您必须删除这行,因为它匹配任何连接。 

假设您修改[setup_actors](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables#21.09.02.01)如下:
	
	DELETE FROM setup_actors;

现在setup_actors是空的,没有行可以匹配进来的连接。因此Performance Schema将对新前台列线程的INSTRUMENTED设置为NO。　　　　

假设您进一步修改[setup_actors](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables#21.09.02.01):

	INSERT INTO setup_actors (HOST,USER,ROLE) VALUES('localhost','joe','%');
	INSERT INTO setup_actors (HOST,USER,ROLE) VALUES('%','sam','%');

现在Performance Schema式决定了如何设置新连接线程的INSTRUMENTED值如下:


- 如果joe从本地主机连接,连接匹配第一个插入的行。
- 如果joe连接从其他主机,没有匹配。
- 如果sam从任何主机连接,连接匹配第二个插入的行。
- 对于任何其他连接,没有匹配。 

修改[setup_actors](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables#21.09.02.01)不影响现有的线程。

#####<a name="21.02.03.02.01.04">21.2.3.2.1.4:Pre-Filtering by Consumer</a>

setup_consumers表列出了可用的消费类型和那些启用了:
	
	mysql> SELECT * FROM setup_consumers;
	+--------------------------------+---------+
	| NAME                           | ENABLED |
	+--------------------------------+---------+
	| events_stages_current          | NO      |
	| events_stages_history          | NO      |
	| events_stages_history_long     | NO      |
	| events_statements_current      | YES     |
	| events_statements_history      | NO      |
	| events_statements_history_long | NO      |
	| events_waits_current           | NO      |
	| events_waits_history           | NO      |
	| events_waits_history_long      | NO      |
	| global_instrumentation         | YES     |
	| thread_instrumentation         | YES     |
	| statements_digest              | YES     |
	+--------------------------------+---------+

修改[setup_consumers](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables#21.09.02.03)表在消费阶段来影响预过滤和确定发送事件目的地。启用或禁用一个消费者设置ENABLED的值为yes或no。　　　　

修改[setup_consumers](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables#21.09.02.03)表立即影响监控。　　　　

如果您禁用一个消费者,服务器不花时间维护它。例如, 如果不关心历史事件信息，您可以禁用历史的消费者:

	mysql> UPDATE setup_consumers
	    -> SET ENABLED = 'NO' WHERE NAME LIKE '%history%';

[setup_consumers](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables#21.09.02.03)表的消费者设置形成一个从高到底层次。应用以下原则:


- 除非Performance Schema检查消费者并且消费者是启用的，否则与消费者相关目   的地不接受任何事件。
- 只有它所有依赖的消费者其中一个被启用，该消费者被检查。
- 不被检查或被检查但被禁用,其他取决于它消费者不被检查。
- 依赖消费者可能有它们自己的依赖消费者。
- 如果一个事件将不能被发送到任何地方, performance Schema不生产它
下面的列表描述了可用的消费者的值。几个具有代表消费者配置及其对仪表影响的讨论,请参照[Section 21.2.3.2.1.5, “Example Consumer Configurations”](./21.02.03_Performance_Schema_Runtime_Configuration.md#21.02.03.02.01.05)。　　　　

**全局和线程消费者**


- global\_instrumentation是最高等级的消费者。如果global\_instrumentation是no,禁用全局仪表。所有其他设置是低级和不检查;它不考虑他们是如何设置的。没有全局或每线程信息和没有个人事件被收集到当前或历史事件表。如果global\_instrumentation设置为yes, Performance Schema维护全局状态和也检查thread\_instrumentation消费者。
- thread\_instrumentation被检查只因为global\_instrumentation为yes的。否则, thread\_instrumentation为NO,禁用线程特定仪表和所有较低级别的设置将被忽略。每个线程没有维护信息,没有个人事件被收集在当前或历史事件表。如果thread\_instrumentation为yes, Performance Schema维护线程特定的信息,也可以检查events\_xxx\_current 消费者。

**语句摘要消费者**

这个消费者需要global_instrumentation为yes或它不被检查。不需要依赖语句事件消费者。这意味着你可以获得每摘要的统计而无需收集统计信息到[events_statements_current](./21.09.06_Performance_Schema_Statement_Event_Tables.md#21.09.06.01),这对开销方面来说是有利。

**等待事件消费者**
这些消费者既需要global\_instrumentation和thread\_instrumentation为yes，否则不被检查。


- events\_waits\_current,如果是NO, 在[events\_waits\_current](./21.09.04_Performance_Schema_Wait_Event_Tables.md#21.09.04.01)表禁止收集个人等待事件。如果为yes,它启用等待事件收集和Performance Schema检查events\_waits\_history和[events\_waits\_history\_long](./21.09.04_Performance_Schema_Wait_Event_Tables.md#21.09.04.02)消费者。


- 如果event\_waits\_current 为no，events\_waits\_history不被检查。否则, 不管events\_waits\_history是否启用，events\_waits\_history表都收集等待事件。
- 如果event\_waits\_current 为no，events\_waits\_history\_long不被检查。否则, 不管events\_waits\_history\_long是否启用, [events_waits_history_long](./21.09.04_Performance_Schema_Wait_Event_Tables.md#21.09.04.03)都收集等待事件。

**阶段事件消费者**
这些消费者既需要global\_instrumentation和thread\_instrumentation为yes，否则不被检查。

- events\_stages\_current,如果为no,在[events\_stages\_current](./21.09.05_Performance_Schema_Stage_Event_Tables.md#21.09.05.01)表禁止收集个人阶段事件。如果为YES, 它启用阶段事件收集和Performance Schema检查events\_stages\_history 和 events\_stages\_history\_long消费者。
- 如果event\_stages\_current 为no，events\_stages\_history不被检查。否则, 不管events\_stages\_history是否启用，[events\_stages\_history](./21.09.05_Performance_Schema_Stage_Event_Tables.md#21.09.05.02）表都收集阶段事件
- 如果event\_stages\_current 为no，events\_stages\_history\_long不被检查。否则, 不管events\_waits\_history\_long是否启用, [events\_stages\_history\_long](./21.09.05_Performance_Schema_Stage_Event_Tables.md#21.09.05.03)都收集阶段事件。

**语句事件消费者**
这些消费者既需要global\_instrumentation和thread\_instrumentation为yes，否则不被检查。


- events_statements_current,如果为no,在[events_statements_current](21.09.06_Performance_Schema_Statement_Event_Tables.md#21.09.06.01) 表禁止收集个人阶段事件。如果为YES, 它启用阶段事件收集和Performance Schema检查events_statements_history  和 events_statements_history_long消费者。

- 如果events_statements_current 为no，events_statements_history不被检查。否则, 不管events_statements_history是否启用，[events_statements_history](21.09.06_Performance_Schema_Statement_Event_Tables.md#21.09.06.02) 表都收集语句事件

- 如果events_statements_current 为no，events_statements_history_long不被检查。否则, 不管events_statements_history_long是否启用, [events_statements_history_long](21.09.06_Performance_Schema_Statement_Event_Tables.md#21.09.06.03) 都收集语句事件。

###<a name="21.02.03.02.01.05">21.2.3.2.1.5.消费者配置示例</a>
[setup_consumers](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables.md#21.09.02.03)表的消费者设置形成一个从高到底层次。以下讨论描述消费者是是如何工作的,展现特定的配置及其消费者设置逐步随着由高到低启用的效果。消费者显示的值具有代表性。这里描述的一般原则适用于其他消费者的值,可能是使用的。　　　　

配置描述的顺序是按照功能和开销的增加。如果你不需要底层设置来提供的信息,禁用它们和Performance Schema为了你的利益执行更少的代码,你将有更少信息要筛选。
假设[setup_consumers](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables.md#21.09.02.03)表包含以下层次的值:

	global_instrumentation
	  thread_instrumentation
	    events_waits_current
	      events_waits_history
	      events_waits_history_long

如果一个指定的消费者设置为NO, Performance Schema禁用与消费相关的仪表并且忽视所有较低级别的设置。如果一个给定的设置是YES, Performance Schema启用与之关联的仪表并检查下一个等级的设置。　　　　
每一个配置描述显示性能模式检查哪个设置元素，并维护表的输出 (即,表收集信息)。　　

没有使用仪表　　　　

服务器配置状态:
	
	mysql> SELECT * FROM setup_consumers;
	+---------------------------+---------+
	| NAME                      | ENABLED |
	+---------------------------+---------+
	| global_instrumentation    | NO      |
	...
	+---------------------------+---------+
在这个配置中,任何事都不监控。　　　　
检查设置元素:


- [setup\_consumers](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables.md#21.09.02.03)表,消费者global\_instrumentation

表维护的输出:
- None

只有全局仪表　　　　

服务器配置状态:
	
	mysql> SELECT * FROM setup_consumers;
	+---------------------------+---------+
	| NAME                      | ENABLED |
	+---------------------------+---------+
	| global_instrumentation    | YES     |
	| thread_instrumentation    | NO      |
	...
	+---------------------------+---------+

在这个配置中,仪表只有对全局状态维护。每线程仪表被禁用的。　　　　

相对于前面的配置，额外被检查的设置元素:


- [setup_consumers](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables.md#21.09.02.02)表,消费者[thread_instrumentation]
- [setup_instruments](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables.md#2109.02.03)表
- [setup_objects](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables#21.09.02.04)表
- [setup_timers](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables#21.09.02.05)表
相对于前面的配置，额外维护表的输出,:



- [mutex_instances](./21.09.03_Performance_Schema_Instance_Tables.md#21.09.03.03)
- [rwlock_instances](./21.09.03_Performance_Schema_Instance_Tables.md#21.09.03.04) 
- [cond_instances](./21.09.03_Performance_Schema_Instance_Tables.md#21.09.03.01) 
- [file_instances](./21.09.03_Performance_Schema_Instance_Tables.md#21.09.03.02) 
- [file_summary_by_instance](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.05) 
- [file_summary_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.05) 
- [objects_summary_global_by_type](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.04) 
- table_lock_waits_summary_by_table
- table_io_waits_summary_by_index_usage 
- table_io_waits_summary_by_table
- [events_waits_summary_by_instance](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.01)  
- [events_waits_summary_global_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.01)  

只有全局和线程仪表　　　　

服务器配置状态:

	mysql> SELECT * FROM setup_consumers;
	+---------------------------+---------+
	| NAME                      | ENABLED |
	+---------------------------+---------+
	| global_instrumentation    | YES     |
	| thread_instrumentation    | YES     |
	| events_waits_current      | NO      |
	...
	+---------------------------+---------+

在这个配置中全局和单个线程的仪表被维护。在现场或事件历史表没有个人等待事件被收集。　　　　

额外被检查的设置元素,相对于前面的配置:



- [setup_consumers](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables.md#21.09.02.02)表,消费者events_waits_current　　　　
- [setup_actors](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables.md#21.09.02.01)表　　　
- threads.instrumented 列

相对于前面的配置，额外表维护的输出:

- [events_waits_summary_by_thread_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.01)

全局,线程,和当前事件启用仪表　　　　

服务器配置状态:

	mysql> SELECT * FROM setup_consumers;
	+---------------------------+---------+
	| NAME                      | ENABLED |
	+---------------------------+---------+
	| global_instrumentation    | YES     |
	| thread_instrumentation    | YES     |
	| events_waits_current      | YES     |
	| events_waits_history      | NO      |
	| events_waits_history_long | NO      |
	...
	+---------------------------+---------+

在这个配置中, 全局和单个线程仪表被维护。个人等待事件被收集到当前事件表,但不收集到历史事件表。　　　　

设置元素的额外检查,相对于前面的配置:

- 消费者 [events_waits_history](./21.09.04_Performance_Schema_Wait_Event_Tables.md#21.09.04.02)　　　　
消费者 [events_waits_history_long]

额外表维护的输出,相对于前面的配置:

- [events_waits_current](./21.09.04_Performance_Schema_Wait_Event_Tables.md#21.09.04.01)

全局、线程、当前事件, 历史事件仪表　　　　

前面的配置没有收集等待的历史事件,因为events\_waits\_history和events\_waits\_history\_long都是禁用的。这些消费者可以单独或一起启用来收集每个线程,全局,或两者的历史事件。　　　　

配置收集每个线程的历史事件,但不是全局:

	mysql> SELECT * FROM setup_consumers;
	+---------------------------+---------+
	| NAME                      | ENABLED |
	+---------------------------+---------+
	| global_instrumentation    | YES     |
	| thread_instrumentation    | YES     |
	| events_waits_current      | YES     |
	| events_waits_history      | YES     |
	| events_waits_history_long | NO      |
	...
	+---------------------------+---------+
对这个配置，历史事件表被维持:


- [events_waits_history](./21.09.04_Performance_Schema_Wait_Event_Tables.md#21.09.04.02)

这个配置收集全局历史事件,但不是每个线程:

	mysql> SELECT * FROM setup_consumers;
	+---------------------------+---------+
	| NAME                      | ENABLED |
	+---------------------------+---------+
	| global_instrumentation    | YES     |
	| thread_instrumentation    | YES     |
	| events_waits_current      | YES     |
	| events_waits_history      | NO      |
	| events_waits_history_long | YES     |
	...
	+---------------------------+---------+

这个配置维持历史事件表:


- [events_waits_history_long](./21.09.04_Performance_Schema_Wait_Event_Tables.md#21.09.04.03)

这个配置收集全局和每个线程的历史事件:

	mysql> SELECT * FROM setup_consumers;
	+---------------------------+---------+
	| NAME                      | ENABLED |
	+---------------------------+---------+
	| global_instrumentation    | YES     |
	| thread_instrumentation    | YES     |
	| events_waits_current      | YES     |
	| events_waits_history      | YES     |
	| events_waits_history_long | YES     |
	...
	+---------------------------+---------+
对这个配置，维护历史事件表:


- [events_waits_history](./21.09.04_Performance_Schema_Wait_Event_Tables.md#21.09.04.02) 
- [events_waits_history_long](./21.09.04_Performance_Schema_Wait_Event_Tables.md#21.09.04.03)

#####<a name="21.02.03.02.02">21.2.3.2.2:Naming Instruments or Consumers for Filtering Operations</a>

对过滤操作的指定名字可以满足特定的或通用的要求。表示单一的仪器或消费者,指定它的全名:

	mysql> UPDATE setup_instruments
	    -> SET ENABLED = 'NO'
	    -> WHERE NAME = 'wait/synch/mutex/myisammrg/MYRG_INFO::mutex';
	mysql> UPDATE setup_consumers
	    -> SET ENABLED = 'NO' WHERE NAME = 'events_waits_current';

指定一组仪表或消费者,使用范式匹配组成员:

	mysql> UPDATE setup_instruments
	    -> SET ENABLED = 'NO'
	    -> WHERE NAME LIKE 'wait/synch/mutex/%';
	mysql> UPDATE setup_consumers
	    -> SET ENABLED = 'NO' WHERE NAME LIKE '%history%';

如果你使用一个模式,应该选择匹配你所有感兴趣的项而不是没有其他的。例如,选择所有文件I / O仪表,最好是使用一个模式,包括整个仪表名称前缀:

	... WHERE NAME LIKE 'wait/io/file/%';

一个“% /file/ %”的模式将匹配其他任何仪表名中有 “/fille/”的仪表,。更不合适范式“%file%”,因为它将匹配与任何含有“file”的仪表,如wait/synch/mutex/sql/LOCK_des\_key\_file。

检查那些仪器或消费者的名字匹配模式,执行一个简单的测试:
	
	mysql> SELECT NAME FROM setup_instruments WHERE NAME LIKE 'pattern';
	mysql> SELECT NAME FROM setup_consumers WHERE NAME LIKE 'pattern';

有关名字支持类型的信息,见[Section 21.4, “Performance Schema Instrument Naming Conventions”](./21.04.00_Performance_Schema_Instrument_Naming_Conventions.md)。

####<a name="21.02.03.03">21.2.3.3:Determining What Is Instrumented</a>

它总是可以确定Performance Schema包括什么仪表，通过[setup_instruments](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables.md#21.09.02.03)表。例如,查看与InnoDB存储引擎文件相关的事件仪表,使用这个查询:

	mysql> SELECT * FROM setup_instruments WHERE NAME LIKE 'wait/io/file/innodb/%';
	+--------------------------------------+---------+-------+
	| NAME                                 | ENABLED | TIMED |
	+--------------------------------------+---------+-------+
	| wait/io/file/innodb/innodb_data_file | YES     | YES   |
	| wait/io/file/innodb/innodb_log_file  | YES     | YES   |
	| wait/io/file/innodb/innodb_temp_file | YES     | YES   |
	+--------------------------------------+---------+-------+
一个详尽准确有关那些仪表的描述是不会这样的文档,有几个方面的原因:


- 什么被检测，是服务器代码。这个代码发生变化频繁,这也影响了一组仪表。
- 列出所有的仪表不是实际,因为有数百个仪表。
- 如前所述,可以过查询setup_instruments表。这些信息相对你的MySQL版本总是更新,还包括也许您安装插件可能已经不属于核心服务,可以使用自动化工具。



[06.02.01]:../Chapter_06/06.02.01_Privileges_Provided_by_MySQL.md
[05.01.03]:../Chapter_05/05.01.03_Server_Command_Options.md
[13.01.33]:../Chapter_13/13.01.33_TRUNCATE_TABLE_Syntax.md
[12.05.01]:../Chapter_12/12.05.01_String_Comparison_Functions.md