# 21.9.7.Performance Schema 连接属性表

##[21.9.7.1. The accounts Table](./21.09.07_Performance_Schema_Connection_Tables.md#21.09.07.01)
##[21.9.7.2. The hosts Table](./21.09.07_Performance_Schema_Connection_Tables.md#21.09.07.02)
##[21.9.7.3. The users Table](./21.09.07_Performance_Schema_Connection_Tables.md#21.09.07.03)



自从MySQL 5.6.3, Performance Schema提供服务的连接统计。当一个客户端以一个特定的用户名和一个特定的主机连接服务。性能模式使用这些表分别跟踪每个账户 (用户名加上主机名),每个用户和每个主机名的连接,使用这些表:

- [accounts](./21.09.07_Performance_Schema_Connection_Tables.md#21.09.07.01)：每个客户端连接统计
- [hosts](./21.09.07_Performance_Schema_Connection_Tables.md#21.09.07.02): 每个客户端连接的主机名统计
- [users](./21.09.07_Performance_Schema_Connection_Tables.md#21.09.07.03): 每个客户端用连接户名统计

在连接表中“账户”的含义类似于在MySQL数据库的MySQL授权表,在某种意义上,这个术语指的是用户名和主机名的组合值。然而,有所不同的是,在授权表，帐户的主机名部分可以是一个模式,而在连接表主机值始终是一个特定的非模式的主机名。　　　　

连接表都有CURRENT\_CONNECTIONS和TOTAL\_CONNECTIONS列来跟踪当前连接数和连接总数。它们不同在于使用的跟踪值。[accounts](./21.09.07_Performance_Schema_Connection_Tables.md#21.09.07.01)表有USER和HOST列来跟踪每个连接的用户名和主机名组合。[users](./21.09.07_Performance_Schema_Connection_Tables.md#21.09.07.03)和h[hosts](./21.09.07_Performance_Schema_Connection_Tables.md#21.09.07.02)表分别有一个用户名和主机名列,跟踪每用户名和每个主机的名的连接。

假设客户user1和user2每个从hosta 和 hostb连接一次,hostb。性能模式跟踪连接如下:

- [accounts](./21.09.07_Performance_Schema_Connection_Tables.md#21.09.07.01)表将有四行,因为有user1/hosta, user1/hostb, user2/hosta, 和 user2/hostb帐户值, 每个账户每一行一个连接。

- [users](./21.09.07_Performance_Schema_Connection_Tables.md#21.09.07.03)表将有两行, user1和user2,每一行统计每个用户名两次连接。

- [hosts](./21.09.07_Performance_Schema_Connection_Tables.md#21.09.07.02)表将有两行, hosta和hostb,每一行统计每个主机名两次连接。

当一个客户端连接,性能模式决定了每个连接表哪行适用于该连接,使用跟踪值匹配每个表。如果没有这样的行,就添加一行。然后性能模式在那行增加CURRENT\_CONNECTIONS和TOAL\_CONNECTIONS列。

当一个客户端断开连接,性能模式将该行的CURRENT\_CONNECTIONS减1和TOTAL\_CONNECTIONS列不变。　　　　

每个连接表可以用[TRUNCATE TABLE][13.01.33]截取,这个效果:

- CURRENT\_CONNECTIONS = 0的行被删除。
- 对于CURRENT\_CONNECTIONS > 0的行, TOTAL\_CONNECTIONS被重置为CURRENT\_CONNECTIONS。 
- 连接汇总表,取决于连接表是隐式截断 (汇总值设置为0)。更多信息关于隐截断,参照[ Section 21.9.9.7, “Connection Summary Tables”](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.07)。

##<a name="21.09.07.01">21.9.7.1:The accounts Table</a>

[accounts](./21.09.07_Performance_Schema_Connection_Tables.md#21.09.07.01)表包含连接到MySQL服务每个帐户。对于每一个账户,表统计当前连接数和连接的总数。表的大小可通过在服务启动时修改系统变量[performance_schema_accounts_size](./21.12.00_Performance_Schema_System_Variables.md)来修改。禁用帐户统计,将这个变量设置为0。　　　　

[accounts](./21.09.07_Performance_Schema_Connection_Tables.md#21.09.07.01)表有以下的列。对于性能模式是如何维护这个表的行以及[TRUNCATE TABLE][13.01.33]的影响的说明,参照[Section 21.9.7, “Performance Schema Connection Tables”](./21.09.07_Performance_Schema_Connection_Tables.md)。


- USER
	
	该连接的客户端用户名,内部线程为NULL。


- HOST

	该连接的客户端主机名, 内部线程为NULL。



- CURRENT_CONNECTIONS

	该帐户当前的连接数。



- TOTAL_CONNECTIONS

	该帐户的总连接数。

这个[accounts](./21.09.07_Performance_Schema_Connection_Tables.md#21.09.07.01)表添加于MySQL 5 .6. 3

##<a name="21.09.07.02">21.9.7.2:The hosts Table</a>

[hosts](./21.09.07_Performance_Schema_Connection_Tables.md#21.09.07.02)表包含每个客户端连接到MySQL服务的主机名。对于每个主机名，表统计当前连接数和连接的总数。表的大小可通过在服务启动时修改系统变量[performance_schema_hosts_size](./21.12.00_Performance_Schema_System_Variables.md)来修改。禁用帐户统计,将这个变量设置为0。　　　　

[hosts](./21.09.07_Performance_Schema_Connection_Tables.md#21.09.07.02)表有以下的列。对于性能模式是如何维护这个表的行以及[TRUNCATE TABLE][13.01.33]的影响的说明,参照[Section 21.9.7, “Performance Schema Connection Tables”](./21.09.07_Performance_Schema_Connection_Tables.md)。



- HOST

	该连接的客户端主机名, 内部线程为NULL。

- CURRENT\_CONNECTIONS

	该主机名当前的连接数。

- TOTAL\_CONNECTIONS

	该主机名的总连接数。

这个[hosts](./21.09.07_Performance_Schema_Connection_Tables.md#21.09.07.02)表添加于MySQL 5.6.3

##<a name="21.09.07.03">21.9.7.3:The users Table</a>

[users](./21.09.07_Performance_Schema_Connection_Tables.md#21.09.07.03)表包含每个客户端连接到MySQL服务的用户名。对于每个用户名，表统计当前连接数和连接的总数。表的大小可通过在服务启动时修改系统变量[performance_schema_users_size](./21.12.00_Performance_Schema_System_Variables.md)来修改。禁用帐户统计,将这个变量设置为0。　　　　

[users](./21.09.07_Performance_Schema_Connection_Tables.md#21.09.07.03)表有以下的列。对于性能模式是如何维护这个表的行以及[TRUNCATE TABLE][13.01.33]的影响的说明,参照[Section 21.9.7, “Performance Schema Connection Tables”](./21.09.07_Performance_Schema_Connection_Tables.md)。

- USER

	该连接的客户端用户名, 内部线程为NULL。

- CURRENT\_CONNECTIONS

	该用户名名当前的连接数。

- TOTAL\_CONNECTIONS

	该用户名的总连接数。

这个[users](./21.09.07_Performance_Schema_Connection_Tables.md#21.09.07.03)表添加于MySQL 5.6.3

[13.01.33]:../Chapter_13/13.01.33_TRUNCATE_TABLE_Syntax.md