#21.2.2. Performance Schema 启动时配置

假设性能模式可用,自从MySQL5.6.6默认启用的,在之前版本,默认情况下它是禁用的。要显式启用和禁用它，可以在服务启动时设置[performance_schema](./21.12.00_Performance_Schema_System_Variables.md) 变量为合适的值，例如，在你的配置文件my.cnf 添加这行：

	[mysqld]
	performance_schema=on
如果在Performance  Schema初始化期间服务不能分配任何内存，Performance Schema 禁用自己，并且设置[peformance_shcema](./21.12.00_Performance_Schema_System_Variables.md) 为OFF，并且服务运行没有任何仪表。

自从MySQL5.6.4,Performance Schema 允许仪表和消费者在服务启动时进行配置，以前可能只能在运行时通过[UPDATE][13.02.11] 语句对[setup_instruments](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables.md#21.9.2.3)和[setup_consumers](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables.md#21.9.2.3)表进行更新。这种改变主要原因在运行时配置对禁用仪表太晚了，由于在服务启动时已经初始化了。例如wait/synch/mutex/sql/LOCK_open 互斥量在服务启动期间就被初始化了，在运行时尝试禁用相应仪表是没有作用的。
在服务启动时使用选项来控制仪表，格式如下:
	
	--performance-schema-instrument='instrument_name=value'。

这instrument_name是仪表名如wait/synch/mutex/sql/LOCK_open，value是这些值一个:


- off, false, 或 0:禁用仪表

- on, true, 或 1:启用并对仪表进行计时

- counted:启用并对仪表计数（不是计时）

每一个[--performance-schema-instrument](./21.11.00_Performance_Schema_Command_Options.md)选项只能指定一个仪表，但多个实例的选项可以配置多个仪表，除此之外，可以使用模式匹配。配置所有条件同步的仪表启用和统计，可以使用这种选项：
	
	--performance-schema-instrument='wait/synch/cond/%=counted'

禁用所有仪表，使用这种选项：
	
	--performance-schema-instrument='%=off'

长仪表名字符优先于短匹配名，不考虑先后顺序。有关指定模式匹配来选择仪表的信息，参照: [Section 21.2.3.2.2, “Naming Instruments or Consumers for Filtering Operations”](./21.02.03_Performance_Schema_Runtime_Configuration.md#21.2.3.2)。

未识别仪表被忽略。安装一个插件后可能会生产多个仪表,此时仪表是被识别的和配置的。
在服务启动时使用该选项来控制消费者，格式如下:
	
	--performance-schema-consumer-consumer_name=value  

这consumer_name 是一个消费者名称如：events_waits_history ，value是下列值之一:


- off, false, 或 0: 不为该消费者收集事件


- on, true,或 1:   为该消费者收集事件  

例如，启用events_waits_history消费者，使用这个选项：

	--performance-schema-consumer-events-waits-history=on                                                                                             

可用的消费者可以在[setup_consumers](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables.md#21.9.2.2)表找到，但不允许使用模式匹配方式来配置。消费者的名称在[setup_consumers](././21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables.md#21.9.2.2)表中使用下划线，但在启动时配置它，下划线和破折号是等价的。

Peformance Schema 包含一些系统变量，提供配置信息：

	mysql> SHOW VARIABLES LIKE 'perf%';
	+--------------------------------------------------------+---------+
	| Variable_name                                          | Value   |
	+--------------------------------------------------------+---------+
	| performance_schema                                     | ON      |
	| performance_schema_accounts_size                       | 100     |
	| performance_schema_digests_size                        | 200     |
	| performance_schema_events_stages_history_long_size     | 10000   |
	| performance_schema_events_stages_history_size          | 10      |
	| performance_schema_events_statements_history_long_size | 10000   |
	| performance_schema_events_statements_history_size      | 10      |
	| performance_schema_events_waits_history_long_size      | 10000   |
	| performance_schema_events_waits_history_size           | 10      |
	| performance_schema_hosts_size                          | 100     |
	| performance_schema_max_cond_classes                    | 80      |
	| performance_schema_max_cond_instances                  | 1000    |
	...
 
[performance_schema](./21.12.00_Performance_Schema_System_Variables.md)变量为ON或OFF 表明是否启动Performance Schema.其他的变量表示表的大小（行数）或分配内存大小。

>注意

>启用Peformance Schema ,Performance Schema 实例数量影响服务器内存分配，也许很大程度。它可能需要调整性能模式系统变量实例的数量,来寻找仪表不足和过度消耗内存之间一个平衡。


改变Performance Schema系统变量的值,在服务器启动时设置它们。例如,把下面的行添加到my . cnf文件改变历史表的大小:

	[mysqld]
	performance_schema
	performance_schema_events_waits_history_size=20
	performance_schema_events_waits_history_long_size=15000

自从MySQL5.6.6,Performance Schema 在服务启动时没有给参数显式指定值时，会自动设置一些参数的值。在这种策略下查看参数的大小，使用 [mysqld –verbose –help][04.03.01] 并且看到一个-1的默认值，或参照[Section 21.12, “Performance Schema System Variables”](./21.12.00_Performance_Schema_System_Variables.md)。

对于在启动时没有设置值或者设置为-1的每个自动设置大小的参数。性能模式决定如何设置其值将根据下面的系统值，它们将视为“暗示”，你是如何来配置您的MySQL服务器:
	
	max_connections
	open_files_limit
	table_definition_cache
	table_open_cache

在启动时给参数指定一个非-1的值来覆盖自动大小。在这种情况下,性能模式给它分配指定的值。
在运行时，[SHOW VARIABLES][13.07.05] 显示那些自动设置的参数的实际值。

如果禁用Performance Schema,那些自动设置的参数仍然设置为-1并且[SHOW VARIABLES][13.07.05]显示为-1。


[13.02.11]:../Chapter_13/13.02.11_UPDATE_Syntax.md
[04.03.01]:../Chapter_04/04.03.01_mysqld_—_the_MySQL_Server.md
[13.07.05]:../Chapter_13/13.07.05_SHOW_Syntax.md#13.7.5.40 