#21.4. Performance Schema 仪表命名规范

仪表的名字由一序列的组件由“/”字符分隔组成。例如：

	wait/io/file/myisam/log
	wait/io/file/mysys/charset
	wait/lock/table/sql/handler
	wait/synch/cond/mysys/COND_alarm
	wait/synch/cond/sql/BINLOG::update_cond
	wait/synch/mutex/mysys/BITMAP_mutex
	wait/synch/mutex/sql/LOCK_delete
	wait/synch/rwlock/sql/Query_cache_query::lock
	stage/sql/closing tables
	stage/sql/Sorting result
	statement/com/Execute
	statement/com/Query
	statement/sql/create_table
	statement/sql/lock_tables

仪器名称空间有一个树状结构。仪表的组件的名字从左到右提供一个步骤,从更一般到具体。组件名称的数量具有取决于的仪表的类型。

一个指定组件的名称取决于组件的左边。例如,myisam出现在下面两个名字,但是在第一个myisam是与文件I / O相关,而在第二个是与同步仪表相关的:
	wait/io/file/myisam/log
	wait/synch/cond/myisam/MI_SORT_INFO::cond

仪器名称包含的前缀与Performance Schema实现的结构相关，后缀定义由开发人员实现仪器代码决定。仪表前缀的顶级组件表明的仪表类型。该组件也决定了setup_timers表中那个事件计时器适用于该仪表。

仪表名字的后缀部分来自于代码工具本身。后缀可以包括下面等级:



- 主要组件的名字(服务模块如myisam,innodb,mysys或sql)或一个插件名称。


- 代码一个变量的名字，形式如XXX(全局变量)或CCC::MMM(一个在CCC类的成员MMM)。例如：: COND_thread_cache, 
THR_LOCK_myisam, BINLOG::LOCK_index。

**顶级仪表组件**


- idle:检测空闲事件。这仪表没有进一步的组件。
- stage:检测阶段事件。
- statement:检测语句事件。
- wait:检测等事件。

**空闲仪表组件**


- Idle
	
	空闲仪表。Performance Schema生成空闲事件，就像在Section 21.9.2.5, “The socket_instances Table”中socket_instances.STATE列描述中所讨论一样。

**阶段仪表组件**

阶段的仪表名称形式stage/code\_area/stage\_name,代码区是一个值,如sql或myisam, stage_name 表示语句处理阶段,如Sorting result或Sending data。阶段对应线程状态[SHOW PROCESSLIST](./13.07.05_SHOW_Syntax.md#13.7.5.30 )或那些在[INFORMATION_SCHEMA.PROCESSLIST](./20.16.00_The_INFORMATION\_SCHEMA_PROCESSLIST_Table.md) 表可见的状态。

**语句仪表组件**

- statement/abstract/*:语句操作的一个抽象仪表。抽象仪表被使用在语句分型早期阶段，是在确切知道语句的类型之前,然后当类型为已知后，更改为一个更具体的语句仪表。这个过程的描述,请参阅 [Section 21.9.6, “Performance Schema Statement Event Tables”](./2109.06_Performance_Schema_Statement_Event_Tables.md)。
- statement/com：检查命令操作。这些名称对应于com_xxx操作(见mysql_com.h头文件和sql /sql_parse.cc。例如,statement/com/Connect和statement/com/Fetch仪表对应COM\_CONNECT连接COM\_FETCH命令
- statement/sql：检查sql语句操作。例如statement/sql/create\_db 和 statement/sql/select工具用于CREATE DATABASE和SELECT语句。

**等待仪表组件**


- wait/io
	
	检测I / O操作。


- wait/io/file
	
	检查文件I / O操作。对于文件,等待的时间是等待操作完成 (例如,调用fwrite())。由于缓存、在磁盘上物理文件I / O可能不会发生在这个调用。


- wait/io/socket

	相检查套接字操作。套接字仪表的命名的形式wait/io/socket/sql/socket_type。服务器有一个监听套接字，它支持为每个网络协议,。与仪表相关的TCP / IP套接字或Unix文件连接的监听套接字有一个socket_type，其值分别是server_tcpip_socket或server_unix_socket。当监听套接字检测到一个连接,服务器通过单独的线程转移这个连接到到一个新的套接字管理。该仪表对新连接线程有一个socket_type的值为client_connection。


- wait/io/table
	检测表I / O操作。这些包括对持久性基表行级访问或临时表。操作影响行的提取、插入、更新和删除。对于一个视图,等待视图引用的相关基表。　　　　
	
	不像大多数的等待,一个表I / O等待可以包括其他的等待。例如,表I / O可能包括文件I / O或者内存操作。因此events_waits_current通常有两行。有关更多信息,请参见[Section 21.6, “Performance Schema Atom and Molecule Events”](./21.06.00_Performance_Schema_Atom_and_Molecule_Events.md)。　　　　

	一些行操作可能会导致多个表I / O等待。例如,一个插入可能激活触发器,导致一个更新。


- wait/lock
	
	监控锁操作。


- wait/lock/table
	
	监控表锁操作



- wait/synch
	
	监控同步对象。对于同步对象, TIMER_WAIT时间包括大部分时间阻塞,如果有可能而试图在对象获得一个锁。


- wait/synch/cond
	
	条件是一个线程发信号到其他线程,他们等待已经发生的事。如果一个线程正等待一个条件,它可以醒来继续执行。如果多个线程等待,他们都能醒来,争夺它们等待的资源。



- wait/synch/mutex

	一个互斥对象用于允许访问的资源(例如一段可执行代码),防止其他线程访问资源。
- wait/synch/rwlock

	一个读/写锁对象用来锁定一个特定的变量,同时防止其被其他线程使用。一个共享读锁可以同时被由多个线程获得。独家写锁一次只有一个线程可以获得。
