# Performance_Schema_Status_Monitoring

#21.5.Performance Schema 监控状态

有几个与Performance Schema相关状态变量:

	mysql> SHOW STATUS LIKE 'perf%';
	+------------------------------------------+-------+
	| Variable_name                            | Value |
	+------------------------------------------+-------+
	| Performance_schema_cond_classes_lost     | 0     |
	| Performance_schema_cond_instances_lost   | 0     |
	| Performance_schema_file_classes_lost     | 0     |
	| Performance_schema_file_handles_lost     | 0     |
	| Performance_schema_file_instances_lost   | 0     |
	| Performance_schema_locker_lost           | 0     |
	| Performance_schema_mutex_classes_lost    | 0     |
	| Performance_schema_mutex_instances_lost  | 0     |
	| Performance_schema_rwlock_classes_lost   | 0     |
	| Performance_schema_rwlock_instances_lost | 0     |
	| Performance_schema_table_handles_lost    | 0     |
	| Performance_schema_table_instances_lost  | 0     |
	| Performance_schema_thread_classes_lost   | 0     |
	| Performance_schema_thread_instances_lost | 0     |
	+------------------------------------------+-------+
性能模式状态变量提供有关仪表不能被加载和创建的信息,由于内存限制。这些变量的名称有几种形式:


- Performance\_schema\_xxx\_classes\_lost表示有多少类型为xxx仪器无法加载。
- Performance\_schema\_xxx\_instances\_lost表示有多少对象类型xxx的实例不能创建。
- Performance\_schema\_xxx\_handles\_lost表示有多少对象类型xxx的实例无法打开 
- Performance\_schema\_locker\_lost表示有多少事件被“丢失”或没有记录。

例如,如果在服务器源代码一个互斥锁被检测,但是服务器在运行时无法为仪表分配内存,它增加[Performance_schema_mutex_classes_lost](./21.13.00_Performance_Schema_Status_Variables.md)的值。互斥量仍然作为一个同步对象运行(即服务器继续正常运转),但性能数据,它将不会被收集。如果仪表可以被分配,它可用于初始化互斥对象实例的检测。对于一个独一互斥锁如全局互斥锁,只有一个实例。其他互斥锁每连接都有一个实例,或每个页面在不同的缓存和数据缓冲区,所以实例的数量随时间变化的。增加最大连接数或一些缓冲区的最大值将增加最大的实例数量，并且这些事例被分配内存。如果服务器不能创建一个指定仪表化互斥实例,它增大[Performance_schema_mutex_instances_lost](./21.13.00_Performance_Schema_Status_Variables.md)的值

假设以下条件成立:


- 服务器用[--performance_schema_max_mutex_classes=200](./21.13.00_Performance_Schema_Status_Variables.md) 选项启动并且可以而容纳200互斥仪表。
- 150互斥仪表已经加载。
- 插件plugin_a包含40个互斥对象仪表
- 插件plugin_b包含20个互斥对象仪表。

服务器为插件分配互斥仪表取决于它们需要多少和多少是可用,如通过以下的语句:

	INSTALL PLUGIN plugin_a

服务器现在有150 + 40 = 190互斥仪表。
	
	UNINSTALL PLUGIN plugin_a;

服务器还有190仪表。由插件代码生成的所有历史数据仍然可用,但是对这个仪表的新事件不被收集。

	INSTALL PLUGIN plugin_a;

服务器检测到40仪器已经定义,所以没有新的仪表被创建,而先前指定的内存缓冲区被重用。服务器仍然有190仪表。

	INSTALL PLUGIN plugin_b;

服务器只容纳200 - 190 = 10工具(在这种情况下,互斥类),并且发现插件包含20个新仪表。10仪表被加载,和10被丢弃。[Performance_schema_mutex_classes_lost](./21.13.00_Performance_Schema_Status_Variables.md) 表示仪表丢弃的数量(互斥类):

	mysql> SHOW STATUS LIKE "perf%mutex_classes_lost";
	+---------------------------------------+-------+
	| Variable_name                         | Value |
	+---------------------------------------+-------+
	| Performance_schema_mutex_classes_lost | 10    |
	+---------------------------------------+-------+
	1 row in set (0.10 sec)

这个仪表仍然工作和收集plugin_b 的(部分)数据。

当服务器不能创建一个互斥仪表,会发生下列结果:

- 对这个仪表没有行插入setup_instruments
- Performance_schema_mutex_classes_lost增加1
- Performance_schema_mutex_instances_lost并没有改变。(当互斥
量仪表不被创建,它不能被用来创建仪表化的互斥对象实例)。

刚才描述的模式适用于所有类型的仪表,不仅仅是互斥的。

Performance_schema_mutex_classes_lost的值大于0可以发生在两个案例:

- 为了省内存,您启动服务[--performance_schema_max_mutex_classes=N](./21.13.00_Performance_Schema_Status_Variables.md),其中N是低于默认值。默认值是选择足以负荷MySQL发布提供所有的插件,但这可以减少一些因为有些插件从来没有被加载。例如,您可能选择不加载一些存储引擎。
- 你加载一个第三方插件，Performance Schema对它进行仪表化,但当您启动服务器没有为这些插件分配需要的内存。因为它来自于第三方,这个插件的仪表耗内存并不包括在[performance_schema_max_mutex_classes](./21.13.00_Performance_Schema_Status_Variables.md)的默认值。

如果服务器对插件的仪表没有足够的资源,并且你没有明确使用--performance\_schema\_max\_mutex\_classes=N分配更多内存,加载插件导致仪表没有内存。

如果performance\_schema\_max\_mutex\_classes该值太小, 在错误日志没有错误并在运行时没有失败。然而, performance\_schema数据库的表内容没有事件。Performance\_schema\_mutex\_classes\_lost状态变量是唯一可见的迹象表明一些事件内部被删除，由于未能创建仪表。

如果一个仪器不会丢失, Performance Schema也知道，当测试实例被使用。例如, wait/synch/mutex/sql/LOCK_delete 在setup\_instruments表一个互斥仪器名称。这种单一仪表被使用，当在代码中创建一个互斥锁 (THD::LOCK_delete)然而许多互斥实例在服务一运行就需要。在这种情况下, LOCK\_delete 是一个互斥锁,是这个互斥是每个线程(THD),因此,如果一个服务有1000个连接,有1000个线程,1000仪表化LOCK\_delete对象实例(THD::LOCK_delete)。

如果服务器没有容纳1000仪表化互斥对象(实例)的空间,一些互斥锁被创建，并仪表化,和一些被创建当没有仪表化。如果服务器可以只创建800实例, 200实例被失去了。服务器继续运行,但增加Performance\_schema\_mutex\_instances\_lost的值到200，表明实例不能被创建。

当运行时，代码初始的互斥锁大于--performance_schema_max_mutex_instances=N分配的值，Performance_schema_mutex_instances_lost值会大于0。

[SHOW STATUS LIKE 'perf%'](./13.07.05_SHOW_Syntax.md#13.7.5.36)所说的那样，,没有丢失(所有的值为零)， Performance Schema数据是准确的,可以依靠。如果有丢失,数据就不完整，Performance Schema不可能记录一切，因为内存不足。在这种情况下,特定的Performance_schema_xxx_lost变量表明表明区域问题。

它可能在适当的某些情况下,故意仪表饥饿。例如,如果你不关心性能数据文件I / O,可以启动服务并设置所有Performance Schema与文件I / O相关参数为0。内存将不被分配到与文件相关的类,实例,或句柄,所有文件事件将会丢失。

使用[SHOW ENGINE PERFORMANCE_SCHEMA STATUS](./13.07.05_SHOW_Syntax.md#13.7.5.16)监控性能模式代码的内部操作:

	mysql> SHOW ENGINE PERFORMANCE_SCHEMA STATUS\G
	...
	*************************** 3. row ***************************
	  Type: performance_schema
	  Name: events_waits_history.row_size
	Status: 76
	*************************** 4. row ***************************
	  Type: performance_schema
	  Name: events_waits_history.row_count
	Status: 10000
	*************************** 5. row ***************************
	  Type: performance_schema
	  Name: events_waits_history.memory
	Status: 760000
	...
	*************************** 57. row ***************************
	  Type: performance_schema
	  Name: performance_schema.memory
	Status: 26459600
	...

这个声明旨在帮助DBA理解不同的性能模式选项对内存需求的影响。字段的含义的描述,见[Section 13.7.5.16, “SHOW ENGINE Syntax”](./13.07.05_SHOW_Syntax.md#13.7.5.16)。
