###22.3.14. Using Connector/J with GlassFish

这一节是关于如何在Glassfish服务器的开源版本3.0.1中使用MySQL的Connector/J。Glassfish可以在[Glassfish website][https://glassfish.dev.java.net/public/downloadsindex.html#top]中下载。

一旦Glassfish安装完成，就需要确保它能访问MySQL Connector/J。首先复制MySQL的JAR文件到目录`GLASSFISH_INSTALL/glassfish/lib`。例如，拷贝`mysql-connector-java-5.1.12-bin.jar`到`C:\glassfishv3\glassfish\lib`文件夹中。然后重启Glassfish应用服务器。

接下来就可以创建JDBC连接池和JDBC资源了。

#####Creating a Connection Pool

1. 在Glassfish管理控制台中，使用导航树找到__Resources__，__JDBC__，__Connection Pools__。
2. 在__JDBC Connection Pools__中点击__New__，将会进入包含两个步骤的向导。
3. 在__General Settings的____Name__域中输入连接池的名称，例如`MySQLConnPool`。
4. 从__Resource Type__域的下拉列表中选择`javax.sql.DataSource`。
5. 从__Database Vendor__域的下拉列表中选择`MySQL`。单机__Next__到达下一个向导页。
6. 在这个例子中可以接受默认的一般设置，连接池设置和事务设置。向下滚动到附加属性
7. 在附加的属性中，需要确保设置了下面的属性：

  * __ServerName__-要连接到的服务器。如果是本地测试可以设置为`localhost`。
  * __User__-连接到MySQL的用户名。
  * __Password__-用户名对应的密码。
  * __DatabaseName__-要连接到的数据库，例如样本数据库的`World`。

8. 点击__Finish__退出向导。将会到达__JDBC Connection Pools__页，这个页将会显示当前所有的连接池，包括刚刚创建的连接池。
9. 在__JDBC Connection Pools__页面上点击刚刚创建的连接池。然后就可以查看或者编辑连接池的信息。因为Connector/J不支持优化验证查询，所以切换到__Advanced__选项卡，在连接验证的下面，配置下面的设置：
  * __Connection Validation__-选择__Required__。
  * __Validation Method__-从下拉菜单中选择__table__。
  * __Table Name__-输入`DUAL`。
10. 点击顶部的__Ping__按钮可以测试连接池，然后会显示是否连接成功的信息。如果出现了错误信息，那么重做以上步骤，并且确保MySQL Connector/J已经正确的拷贝到了前面指定的位置。

现在已经创建好了连接池，还需要创建JDBC资源（数据源）。

#####Creating a JDBC Resource

Java应用程序常常需要引用数据源对象来和数据库建立连接。这就需要通过下面的步骤来创建：

* 使用Glassfish管理控制台的导航树到__Resources, JDBC,
JDBC Resources__。在__JDBC Resources__页将会列出所有资源。
* 点击__Next__。出现新建__New JDBC Resource__的对话框。
* 在__JNDI Name__域输入JNDI名，如`jdbc/MySQLDataSource`，JNDI将会用于访问资源。
* 在__Pool Name__域的下拉列表中选择将要使用的连接池。
* 然后可以选择在__Description__域输入描述。
* 如果需要附加属性，还可以输入。
* 点击__OK__创建JDBC资源。__JDBC Resources__列出了所有的JDBC资源。

#####22.3.14.1. A Simple JSP Application with Glassfish, Connector/J and MySQL

这一节展示如何在Glassfish中部署简单的JSP应用程序，该应用程序将连接到MySQL数据库。

这个例子假设已经按照前面的步骤设置好了可用的连接池和JDBC资源，同时已经安装好了样本数据库，如`world`。

主要的代码,`index.jsp`如下：

```jsp

<%@ page import="java.sql.*, javax.sql.*, java.io.*, javax.naming.*" %>
<html>
<head><title>Hello world from JSP</title></head>
<body>
<%
InitialContext ctx;
DataSource ds;
Connection conn;
Statement stmt;
ResultSet rs;
try {
ctx = new InitialContext();
ds = (DataSource) ctx.lookup("java:comp/env/jdbc/MySQLDataSource");
//ds = (DataSource) ctx.lookup("jdbc/MySQLDataSource");
conn = ds.getConnection();
stmt = conn.createStatement();
rs = stmt.executeQuery("SELECT * FROM Country");
while(rs.next()) {
%>
<h3>Name: <%= rs.getString("Name") %></h3>
<h3>Population: <%= rs.getString("Population") %></h3>
<% 
}
}
catch (SQLException se) {
%>
<%= se.getMessage() %>
<% 
}
catch (NamingException ne) {
%> 
<%= ne.getMessage() %>
<%
}
%>
</body>
</html>

```

另外还需要两个额外的XML文件：`web.xml`和`sun-web.xml`。还会有其它文件如类文件和图片文件，这些文件按照下面的结构组织在一个文件夹中：

```xml

index.jsp
WEB-INF
|
- web.xml
- sun-web.xml

```

`web.xml`文件的内容如下：

```xml

<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<web-app version="2.4" xmlns="http://java.sun.com/xml/ns/j2ee" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSch
<display-name>HelloWebApp</display-name> 
<distributable/>
<resource-ref>
<res-ref-name>jdbc/MySQLDataSource</res-ref-name>
<res-type>javax.sql.DataSource</res-type>
<res-auth>Container</res-auth>
<res-sharing-scope>Shareable</res-sharing-scope> 
</resource-ref>
</web-app>

```

`sun-web.xml`文件内容如下：

```xml

<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE sun-web-app PUBLIC "-//Sun Microsystems, Inc.//DTD Application Server 8.1 Servlet 2.4//EN" "h
<sun-web-app>
<context-root>HelloWebApp</context-root>
<resource-ref>
<res-ref-name>jdbc/MySQLDataSource</res-ref-name>
<jndi-name>jdbc/MySQLDataSource</jndi-name> 
</resource-ref> 
</sun-web-app>

```

这些XML问津啊展示了在Glassfish中运行JDBC应用程序一个非常重要的方面。在Glassfish中非常重要的就是为JDBC资源匹配JNDI名，如上面的Glassfish管理控制台中设置的。在这个例子中，JNDI名是`jdbc/MySQLDataSource`。这必须映射到应用程序中给定的JNDI名。例子中的应用程序指定的JNDI名为`jdbc/MySQLDataSource`，并且JNDI名正式`jdbc/MySQLDataSource`，但是并不一定是这样的。注意XML元素<res-ref-name>用于指定应用程序中使用的JNDI名，并且这个名与`sun-web.xml`文件中使用的<jndi-name>元素指定的名匹配。资源也要在`web.xml`文件中创建，虽然与JNDI名匹配的资源名在`sun-web.xml`改变了。

如果没有在XML文件正确设置，那么使用下面的查找语句将会失败：

```java

ds = (DataSource) ctx.lookup("java:comp/env/jdbc/MySQLDataSource");

```

仍然可以使用下面的语句访问数据源：

```java

ds = (DataSource) ctx.lookup("jdbc/MySQLDataSource");

```

如果设置好了所有的文件，那么就可以部署应用了：

1. 在导航树中，打开__Application__，点击__Deploy__。
2. 现在可以部署已经打成WAR包的应用程序，或者一个选择服务器可以访问到的打包文件或文件夹。如果仅仅是测试本地应用，可以在Glassfish中简单的指定包含应用程序的文件夹，此时不需要将应用打包为WAR文件。
3. 从__Type__下拉列表中选择应用程序类别，这个例子中选择`Web application`。
4. 点击OK。

现在打开__Application__组件，选择__Launch__，__Redeploy__或者__Restart__应用程序。可以通过点击__Launch__测试应用。这个应用将连接到MySQL数据库，然后显示`Country`表中的Name和Population。

#####22.3.14.2. A Simple Servlet with Glassfish, Connector/J and MySQL

这一节将描述一个简单的Servlet，这个Servlet在Glassfish环境中访问MySQL数据库。和前面的章节类似，这个例子假设已经安装了`world`数据库。

这个项目以下面的目录结构组织：

```java

index.html
WEB-INF
|
- web.xml
- sun-web.xml
- classes
|
- HelloWebServlet.java
- HelloWebServlet.class

```java

servlet在`HelloWebServlet.java`文件中，代码如下：

```java

import javax.servlet.http.*;
import javax.servlet.*;
import java.io.*;
import java.sql.*;
import javax.sql.*;
import javax.naming.*;
public class HelloWebServlet extends HttpServlet {
InitialContext ctx = null;
DataSource ds = null;
Connection conn = null;
PreparedStatement ps = null;
ResultSet rs = null;
String sql = "SELECT Name, Population FROM Country WHERE Name=?";
public void init () throws ServletException {
try {
ctx = new InitialContext();
ds = (DataSource) ctx.lookup("java:comp/env/jdbc/MySQLDataSource");
conn = ds.getConnection();
ps = conn.prepareStatement(sql);
}
catch (SQLException se) {
System.out.println("SQLException: "+se.getMessage());
}
catch (NamingException ne) {
System.out.println("NamingException: "+ne.getMessage()); 
} 
}
public void destroy () {
try {
if (rs != null)
rs.close();
if (ps != null)
ps.close();
if (conn != null)
conn.close();
if (ctx != null)
ctx.close(); 
} 
catch (SQLException se) {
System.out.println("SQLException: "+se.getMessage());
}
catch (NamingException ne) {
System.out.println("NamingException: "+ne.getMessage()); 
} 
}
public void doPost(HttpServletRequest req, HttpServletResponse resp){
try {
String country_name = req.getParameter("country_name"); 
resp.setContentType("text/html");
PrintWriter writer = resp.getWriter();
writer.println("<html><body>");
writer.println("<p>Country: "+country_name+"</p>");
ps.setString(1, country_name);
rs = ps.executeQuery();
if (!rs.next()){
writer.println("<p>Country does not exist!</p>");
}
else {
rs.beforeFirst();
while(rs.next()) {
writer.println("<p>Name: "+rs.getString("Name")+"</p>");
writer.println("<p>Population: "+rs.getString("Population")+"</p>");
}
}
writer.println("</body></html>");
writer.close(); 
}
catch (Exception e) {
e.printStackTrace();
} 
}
public void doGet(HttpServletRequest req, HttpServletResponse resp){
try { 
resp.setContentType("text/html");
PrintWriter writer = resp.getWriter();
writer.println("<html><body>");
writer.println("<p>Hello from servlet doGet()</p>");
writer.println("</body></html>");
writer.close(); 
}
catch (Exception e) {
e.printStackTrace();
} 
}
}

```

在上面的代码中，实现了基本的`doGet()`方法，但是没有在例子中使用。上面的代码创建了一个与前面[22.3.14.1节, “A Simple JSP Application with Glassfish, Connector/J and MySQL”][22-3-14-1]中一样的数据库连接，并且放在了servlet的`init()`方法中。对应的释资源的代码在`destory()`方法中。servlet的主要的功能性代码在`doPost()`方法中。如果用户在输入表单中输入了数据库中存在的国家名，那么会返回这个国家的人口数量。这段代码是通过POST方式提交的表单。表单在`index.html`文件中定义：

```html

<html>
<head><title>HelloWebServlet</title></head>
<body>
<h1>HelloWebServlet</h1>
<p>Please enter country name:</p><form action="HelloWebServlet" method="POST">
<input type="text" name="country_name" length="50" />
<input type="submit" value="Submit" />
</form>
</body>
</html>

```

XML文件`web.xml`和`sun-web.xml`与前面[22.3.14.1节, “A Simple JSP Application with Glassfish, Connector/J and MySQL”][22-3-14-1]的例子相同，没有变化。

在编译Java源码时，需要指定`javaee.jar`文件的路径。在Windows上，可以这样指定：

```java

shell> javac -classpath c:\glassfishv3\glassfish\lib\javaee.jar HelloWebServlet.java 

```

一旦将代码放在了正确的路径中，并且编译完成，应用程序将部署在Glassfish中。部署方式与[22.3.14.1节, “A Simple JSP Application with Glassfish, Connector/J and MySQL”][22-3-14-1]相同。

一旦部署了应用程序，就可以在Glassfish 管理控制台中启动。例如输入国家名为“England”，那么应用将会返回“Country does not exist”。再如，输入“France”，那么应用将返回人口数为59225700。



[22-3-14-1]: #