###22.3.15. Troubleshooting Connector/J Applications

这一节介绍在使用MySQL Connector/J的过程中遇到的最常见的问题及其解决办法。

问题：

* `23.3.15.1`:当我使用MySQL Connector/J连接到数据库时，碰到了下面的异常：

```java

SQLException: Server configuration denies access to data source
SQLState: 08001
VendorError: 0

```

怎么会这样？我使用MySQL的客户端命令行就可以连接MySQL服务器。

* `23.3.15.2`:我的应用程序抛出了一个SQLException"No Suitable Driver"。为什么会抛出这样的异常？

* `23.3.15.3`:我尝试在applet或者应用中使用MySql Connector/J，然后得到了类似下面的异常：

```java

SQLException: Cannot connect to MySQL server on host:3306.
Is there a MySQL server running on the machine/port you
are trying to connect to?
(java.security.AccessControlException)
SQLState: 08S01
VendorError: 0 

```

* `23.3.15.4`: 我有一个servlet应用，这个应用已经成功运行了一天了，但是晚上停止了：

* `23.3.15.5`: 我尝试使用JDBC2.0更新结果集，但是我得到了一个异常说结果集不可更新。

* `23.3.15.6`: 我使用Connector/J不能连接到MySQL服务器，但是我确信连接参数都是正确的。

* `23.3.15.7`: 我在我的应用中尝试连接到MySQL服务器，但是得到了下面的异常栈：

```java

java.net.SocketException
MESSAGE: Software caused connection abort: recv failed
STACKTRACE:
java.net.SocketException: Software caused connection abort: recv failed
at java.net.SocketInputStream.socketRead0(Native Method)
at java.net.SocketInputStream.read(Unknown Source)
at com.mysql.jdbc.MysqlIO.readFully(MysqlIO.java:1392)
at com.mysql.jdbc.MysqlIO.readPacket(MysqlIO.java:1414)
at com.mysql.jdbc.MysqlIO.doHandshake(MysqlIO.java:625)
at com.mysql.jdbc.Connection.createNewIO(Connection.java:1926)
at com.mysql.jdbc.Connection.<init>(Connection.java:452)
at com.mysql.jdbc.NonRegisteringDriver.connect(NonRegisteringDriver.java:411)

```

* `23.3.15.8`: 我的应用程序是使用JBoss部署的，并且我使用事务来处理MySQL数据库的声明。在大负载下，我得到了一个错误和错误栈，但是这仅仅在一个特定的时间和特定的负载下发生。
* `23.3.15.9`: 使用`gcj`，在处理某个字符串时产生了一个`java.io.CharConversionException`异常。
* `23.3.15.10`: 更新表时，表的主键要么是`FLOAT`类型，要么是组合键，但是当使用`FLOAT`类型时更新表却产生了一个异常。
* `23.3.15.11`: 虽然要使用JDBC插入二进制块的大小小于`max_allowed_packet`，但还是得到了一个`EN_NET_PACKET_TOO_LARGE`异常。
* 
