### 22.6.7 Python连接器的其他话题


本章节讨论Python连接器的额外的特性：

* 连接池：[章节 22.6.7.1 Python连接器的连接池][22.06.07.01]
* Django后端：[章节 22.6.7.2 Python连接器的Django后端][22.06.07.02]




#### 22.6.7.1 Python连接器的连接池

1.1.1及以上版本的Mysql Python连接器支持简单的连接池，并且具有以下特点：  

* `mysql.connector.pooling`模块实现连接池功能。  
* 连接池打开一定数量的连接，对连接请求提供安全的线程处理。
* 连接池的大小在连接池的创建时就设置完毕了，后续无法修改大小。
* 在创建连接池时，可以指定连接池的名称，如果没有指定，那么会使用连接池的参数自动生成一个。
* 从连接池或者连接中可以检索到连接池的名字。
* 可配置多个连接池。比如，让应用连接到不同MySQL服务器的多个连接池。
* 对于每一个连接请求，连接池提供下一个可用的连接， 不使用轮询或者其他的调度算法。
* 可重新配置连接池的参数，这将应用与后续从连接池获得的连接。不支持通过调用`config()`方法，单独的修改从连接池中获得的连接。

应用程序可以从使用连接池中获得的好处包括：

* 中间件可以管理连接到多个MySQL服务器的多个连接池，请求的连接是现成的。
* 网站可以打开多个到MySQL服务器的"永久"的连接。

连接池可以隐式创建，也可以显式创建。

__隐式创建连接池：__ 打开一个连接，指定一个或多个与连接池有关的参数(`pool_name`,`pool_size`)。比如：

    dbconfig = {
      "database": "test",
      "user":     "joe"
    }
    
    cnx = mysql.connector.connect(pool_name = "mypool",
                                  pool_size = 3,
                                  **dbconfig)

连接池的名字限制在数字字符，字母字符和特殊的字符(`.`,`_`,`*`,`$`,`#`)里。连接池的名字长度不能比` pooling.CNX_POOL_MAXNAMESIZE `长(默认是64)。

连接池的大小要大于0、小于`pooling.CNX_POOL_MAXSIZE`(默认是32)。

当指定了`pool_name`或`pool_size`，Python连接器就可以创建连接池了。
如果没有指定`pool_name`，`connect()`调用自动生成名字，名字由给定的`host`, `port`, `user`, 和`database`参数按照如上顺序组成。如果没指定`pool_size`参数，默认值是5。

后续调用connect()返回的连接来自现有的连接池。任何`pool_size`或连接参数将被忽略，所以下面的connect()调用等同于前面显示的原始connect()：

    cnx = mysql.connector.connect(pool_name = "mypool", pool_size = 3)
    cnx = mysql.connector.connect(pool_name = "mypool", **dbconfig)
    cnx = mysql.connector.connect(pool_name = "mypool")

连接池的获得是通过使用与连接池选项有关的`PooledMySQLConnection`类来调用`connect()`(参见[章节22.6.8.4 pooling.PooledMySQLConnection类][22.06.08.04])。

`PooledMySQLConnection`连接池对象与`MySQLConnection`无连接池对象类似，也有以下不同点：

* 调用`close()`方法来释放从连接池中获得的连接，和任何的无连接池的连接一样。然而，对于一个连接池的连接，`close()`并不真正的关闭连接，而是返回到连接池中，并对后续的连接请求可用。
* 连接池的连接可以通过`config()`来重新配置，连接的改变只能针对连接池对象本身，正如之前描述的那样。

* 连接池中的连接有一个名为`pool_name`的属性，返回连接池的名字。

__显式创建连接池：__ 创建一个`MySQLConnectionPool`对象（参见 [章节22.6.8.3 pooling.MySQLConnectionPool类][22.06.08.03]）：

    dbconfig = {
      "database": "test",
      "user":     "joe"
    }
    
    cnxpool = mysql.connector.pooling.MySQLConnectionPool(pool_name = "mypool",
                                                      pool_size = 3,
                                                      **dbconfig)


使用他自身的`get_connection()`方法来从连接池中请求连接：

    cnx1 = cnxpool.get_connection()
    cnx2 = cnxpool.get_connection()

如果是显式的创建连接池，那么可以使用连接池对象的`set_config()`方法来重新配置连接池参数：

    dbconfig = {
      "database": "performance_schema",
      "user":     "admin",
      "password": "secret"
    }
    
    cnxpool.set_config(**dbconfig)

连接池的配置更改之后，新的连接使用新的连接参数。之前的连接不受影响，除非之前连接返回连接池，给后续连接提供请求--连接被关闭(回到连接池中)然后被用新的连接参数重新打开。


#### 22.6.7.2 Python连接器 Django 后端

1.1.1及以上版本的Python连接器中包含一个`mysql.connector.django`模块，给MySQL提供一个Django后端。这个后端支持mysql 5.6中的新功能，如对小数秒时间数据类型的支持。

__Django 配置__

Django使用名为`settings.py`的配置文件，其中包含名为`DATABASE`的变量(参见：[https://docs.djangoproject.com/en/1.5/ref/settings/#std:setting-DATABASES](https://docs.djangoproject.com/en/1.5/ref/settings/#std:setting-DATABASES))。

配置Django使用Python连接器来作为MySQL 后端，可以参见下面来自Django手册的基本的例子：

    DATABASES = {
        'default': {
            'NAME': 'user_data',
            'ENGINE': 'mysql.connector.django',
            'USER': 'mysql_user',
            'PASSWORD': 'priv4te',
            'OPTIONS': {
              'autocommit': True,
            },
        }
    }

通过使用`OPTIONS`来添加更多的连接选项是可行的。

__对MySQL 特性的支持__

Django可以运行MySQL客户端程序[mysql][04.05.01]。如果Python连接器后端这么做了，他会在启动时把`sql_mode`系统变量设置为`TRADITIONAL`。

一些MySQL特性启动与否依赖于服务器的版本。比如在连接到MySQL 5.6.4及更高的版本，才启动对小数秒精读的支持。Django的`DateTimeField`存储在定义为`DATETIME(6)`的MySQL列中，`TimeField `被作为`TIME(6)`存储。更多关于小数秒的支持，参见[章节 11.3.6 时间值里的小数秒][11.03.06]。

Django的单元测试

Django提供一个广泛的单元测试集。通过执行Python连接器发行版`support/django`目录下的`run_django_tests.py `脚本来运行它们。例如，使用Django 1.5来运行基本测试，运行命令：

    shell> cd support/django
    shell> python run_django_tests.py --django 1.5 --tests basic

这些脚本可以在Python 2或者Python 3 下执行。该过程下载Django，解压并开始测试，通过使用`--offline`选项来使用已经存在的Django版本，避免下载。

加上`--help`选项运行，可查看脚本的需求，或者由脚本自行决定(需求)。以下是概览：


* 两个MySQL服务器，配置为master/slave对。
* 每台服务器上都有一个名为`django_tests`的数据库。

通过修改`test_mysqlconnector_settings.py`文件来修改MySQL服务器的设置。该违建同样位于`support/django`目录。




[22.06.07.01]:../Chapter_22/22.06.07_Connector_Python_Other_Topics.md#22.06.07.01
[22.06.07.02]:../Chapter_22/22.06.07_Connector_Python_Other_Topics.md#22.06.07.02
[22.06.08.04]:../Chapter_22/22.06.07_Connector_Python_Other_Topics.md#22.06.08.04
[22.06.08.03]:../Chapter_22/22.06.07_Connector_Python_Other_Topics.md#22.06.08.03
[04.05.01]:../Chapter_04/04.05.01_mysql_The_MySQL_Command_Line_Tool.md
[11.03.06]:../Chapter_11/11.03.06_Fractional_Seconds_in_Time_Values.md