## 22.8.10. C API预处理语句函数概述

本节对预处理语句处理相关的函数进行归纳，下一节会将详细进行描述。请参考 [22.8.11，C API预处理语句函数描述]() 。

<table>
	<tr><th>函数()</th><th>描述</th></tr>
	<tr><td>mysql_stmt_affected_rows()</td><td>返回预处理的UPDATE，DELETE或者INSERT语句修改，删除或者插入的记录的数目</td></tr>
	<tr><td>mysql_stmt_attr_get()</td><td>获取预处理语句的某特定属性的值</td></tr>
	<tr><td>mysql_stmt_attr_set()</td><td>设置预处理语句的某特定属性的值</td></tr>
	<tr><td>mysql_stmt_bind_param()</td><td>关联预处理SQL语句中的参数标记和应用程序数据缓冲区</td></tr>
	<tr><td>mysql_stmt_bind_result()</td><td>关联结果集字段和应用程序数据缓冲区</td></tr>
	<tr><td>mysql_stmt_close()</td><td>释放预处理语句使用的内存</td></tr>
	<tr><td>mysql_stmt_data_seek()</td><td>定位到结果集中的任意行</td></tr>
	<tr><td>mysql_stmt_errno()</td><td>返回最后一条语句执行产生的错误码</td></tr>
	<tr><td>mysql_stmt_error()</td><td>返回最后一条语句执行产生的错误消息</td></tr>
	<tr><td>mysql_stmt_execute()</td><td>执行预处理语句</td></tr>
	<tr><td>mysql_stmt_fetch()</td><td>获取结果集中的下一条记录并且返回所有绑定字段的数据</td></tr>
	<tr><td>mysql_stmt_fetch_column()</td><td>获取结果集中当前行某一字段的数据</td></tr>
	<tr><td>mysql_stmt_field_count()</td><td>返回最近一条语句生成的结果集的字段数</td></tr>
	<tr><td>mysql_stmt_free_result()</td><td>释放分配给语句句柄的资源</td></tr>
	<tr><td>mysql_stmt_init()</td><td>为MYSQL_STMT结构分配内存并将其初始化</td></tr>
	<tr><td>mysql_stmt_insert_id()</td><td>返回预处理语句为AUTO_INCREMENT字段生成的ID</td></tr>
	<tr><td>mysql_stmt_next_result()</td><td>返回多结果集执行所生成的下一结果集</td></tr>
	<tr><td>mysql_stmt_num_rows()</td><td>返回已缓存结果集的记录数</td></tr>
	<tr><td>mysql_stmt_param_count()</td><td>返回预处理语句中的参数数目</td></tr>
	<tr><td>mysql_stmt_param_metadata()</td><td>（以结果集的方式返回参数相关元数据）目前该函数尚未生效</td></tr>
	<tr><td>mysql_stmt_prepare()</td><td>预处理一条SQL语句以备执行</td></tr>
	<tr><td>mysql_stmt_reset()</td><td>重置服务端的语句缓存</td></tr>
	<tr><td>mysql_stmt_result_metadata()</td><td>以结果集的方式返回预处理语句相关元数据</td></tr>
	<tr><td>mysql_stmt_row_seek()</td><td>以由mysql_stmt_row_tell()返回的值为参数定位到结果集中的某行</td></tr>
	<tr><td>mysql_stmt_row_tell()</td><td>返回当前的行游标位置</td></tr>
	<tr><td>mysql_stmt_send_long_data()</td><td>以块为单位向服务端发送长数据</td></tr>
	<tr><td>mysql_stmt_sqlstate()</td><td>返回最近一条语句执行产生的SQLSTATE错误码</td></tr>
	<tr><td>mysql_stmt_store_result()</td><td>读取完整的结果集到客户端</td></tr>
</table>

首先调用 *mysql_stmt_init()* 创建语句句柄，然后调用 *mysql_stmt_prepare()* 预处理语句字符串，然后在调用 *mysql_stmt_bind_param()* 以提供参数，最后调用 *mysql_stmt_execute()* 以执行语句。可以通过更改由 *mysql_stmt_bind_param()* 提供的各个缓冲区中的参数值来重复多次调用 *mysql_stmt_execute()* 。

可以调用 *mysql_stmt_send_long_data()* 来向服务端以块的方式发送文本或者二进制数据。参考 [22.8.11.26，mysql_stmt_send_long_data()]() 。

调用 *mysql_stmt_bind_param()* 可以指定结果集缓冲区，从而 *mysql_stmt_fetch()* 可以自动将数据返回到这些缓冲区。这是一种逐行读取的方式。

当语句执行完成时，调用 *mysql_stmt_close()* 以关闭语句句柄，从而释放所有关联的资源。

如果通过调用 *mysql_stmt_result_metadata()* 的方式获取了 **SELECT** 语句的结果集元数据，必须调用 *mysql_free_result()* 以释放元数据。

**执行步骤**

预处理以及执行一条语句，需要遵循以下步骤：

2. 调用 *mysql_stmt_init()* 创建一个预处理语句句柄。要在服务端预处理语句，调用 *mysql_stmt_prepare()* 并向其传递SQL语句。

2. 如果语句会产生结果集，调用 *mysql_stmt_result_metadata()* 获取结果集元数据。元数据本身也是结果集的形式，但跟查询返回的结果集是完全独立的。元数据结果集包含了结果集中的字段数以及每个字段的信息。

1. 调用 *mysql_stmt_bind_param()* 以设置参数值。所有参数都应该被设置值，否则语句执行将会返回错误或者产生非预期的结果。

3. 调用 *mysql_stmt_execute()* 以执行语句。

4. 如果语句产生了结果集，调用 *mysql_stmt_bind_result()* 绑定缓冲区以读取记录。

6. 重复调用 *mysql_stmt_fetch()* 以按行将数据读到缓冲区，直到将所有行都读取完毕。

7. 必要时重复步骤3到6，改变参数值，并再次执行语句。

当调用 *mysql_stmt_prepare()* ，MySQL client/server协议将执行以下动作：

* 服务端解析语句，并且返回一个语句ID给客户端以表示成功。同时还会返回参数个数，字段数，如果语句时面向结果集的，还会返回其元数据。调用过程中服务端会检查语句的语法和语意。

* 客户端记住该语句ID，以便后续操作使用，这样服务端也就能从其语句池中识别出该语句。

当调用 *mysql_stmt_execute()* ，MySQL client/server协议将执行以下动作：

* 客户端使用语句句柄将参数发送到服务端。

* 服务端通过客户端提供的语句ID识别出语句，并以发送过来的参数值替换参数标记。如果语句产生了结果集，服务端将数据返回给客户端。否则返回一个成功状态以及被修改，删除或者插入的行数。

当调用 *mysql_stmt_fetch()* ，MySQL client/server协议将执行以下动作：

* 客户端从结果集的当前行读取数据，并将其存入到应用程序数据缓冲区，必要的时候做一下类型转换。如果缓冲区的数据类型跟服务端返回的数据库字段的数据类型相同，转换将是直接了当的。

一旦错误发生，分别调用 *mysql_stmt_errno()* ， *mysql_stmt_error()* 和 *mysql_stmt_sqlstate()* 以获取错误码，错误信息以及SQLSTATE码。

**预处理语句的日志记录**

对于以 *mysql_stmt_prepare()* 以及 *mysql_stmt_execute()* C API函数执行的预处理语句，服务端会在通用查询日志中写入 *Prepare* 行和 *Execute* 行，从而可以知道何时预处理，何时执行。

假定按以下顺序预处理并且执行了一条语句：

1. 调用 *mysql_stmt_prepare()* 以预处理语句 *"SELECT ?"* 。

2. 调用 *mysql_stmt_bind_param()* 绑定值3到预处理语句的参数上。

3. 调用 *mysql_stmt_execute()* 以执行预处理语句。

作为了上述调用的结果，服务端会在通用查询日志中记录以下行：

```sql
Prepare  [1] SELECT ?
Execute  [1] SELECT 
```

日志中的 *Prepare* 和 *Execute* 行都标记上了 *[N]* 形式的语句标识，这样就可以跟踪不同的预处理语句。 *N* 为正整数。如果客户端有多个预处理语句同时处于活跃状态， *N* 有可能大于1。 *Execute* 行将记录把 *?* 参数替换为具体值之后的的预处理语句。