###22.3.3. Connector/J Installation

可以使用Connector/J的二进制包或者源码来安装Connector/J。二进制版本安装是最简单的安装方式，源码安装可以更容易的定制安装组件。两种方式安装都需要将Connector/J的路径加入到`CLASSPATH`中。

如果要从以前的版本中更新，那么在安装之前参考[22.3.3.3,“Upgrading from an Older Version”][22-3-3-3]。

Connector/J也在Maven项目中。更多的信息，可以下载Connector/J的JAR文件，参见[Maven repository][maven]

####22.3.3.1. Installing Connector/J from a Binary Distribution

如果要以最简单的方式安装Connector/J，使用Connector/J的二进制发行版本。Connector/J的二进制版本有tar/gzip格式文件和zip格式文件。将二进制版本解压到某个路径，然后通过改变`CLASSPAHT`选择性的使用包的可用信息(参见[22.3.3.2节, “Installing the Driver and Configuring the CLASSPATH”][22-3-3-2])。

MySQL Connector/J以`.zip`格式或`.tar.gz`格式的文件发行，这些文件包含Connector/J的源码，class类文件，和名为`mysql-connector-java-version-bin.jar`的JAR文件。

从Connector/J3.1.9开始，组成JAR文件的`.class`文件仅仅在JAR文件中。

从Connector/J 3.1.8开始，这个文件也包含驱动程序文件的调试版本，名为`mysql-connector-java-version-bin-g.jar`。除非在报告问题或漏洞的时候需要使用调试版本，其他情况下不要使用调试版本，因为调试版本不是用于生产环境的，如果使用，会对性能有影响。调试版本依赖于Aspect/J运行库，这个库位于Connector/J的发行版本的`src/lib/aspectjrt/jar`文件中。

使用图形界面或者命令行来解压Connector/J的发行版本文件（例如，WinZip可以解压.zip文件，`tar`命令可以解压tar.gz文件）。因为在发行版本中可能存在长文件名，我们使用了GNU的tar文件格式。使用GNU tar（或者可以解压tar 文件格式的应用程序）来解压.tar.gz发行版本。

####22.3.3.2. Installing the Driver and Configuring the `CLASSPATH`

一旦解压了Connector/J的发行文件，就可以通过将`mysqlconnector-java-version-bin.jar`放在classpath中来安装Connector/J，或者将`mysqlconnector-java-version-bin.jar`所在的路径添加到`CLASSPATH`环境变量中，还可以在启动JVM时在命令行
中输入`-cp`来指定。

要用驱动的JDBC`DriverManager`，使用`com.mysql.jdbc.Driver`作为实现了`java.sql.Driver`的类。

可以在Unix，Linux，或者Mac OS X的本地用户文件`.profile`，`.login`或者其他登陆文件中设置`CLASSPAHT`环境变量。也可以通过编辑`etc/profile`文件设置全局的CLASSPATH。

例如，使用下面的任意一种形式，将Connector/J驱动添加到`CLASSPATH`中，这依赖于具体使用的命令行shell：

```shell

# Bourne-compatible shell (sh, ksh, bash, zsh):
shell> export CLASSPATH=/path/mysql-connector-java-ver-bin.jar:$CLASSPATH
# C shell (csh, tcsh):
shell> setenv CLASSPATH /path/mysql-connector-java-ver-bin.jar:$CLASSPATH

```

在Windows平台的系统上，可以通过系统控制面板设置环境变量。

要在GlassFish，Tomcat，JBoss等应用服务器上使用MySQL Connector/J，参考提供商的文档获取更多关于如何配置第三方库的信息，大多数引用服务器忽略了`CLASSPAHT`环境变量。对于配置J2EE应用服务器的例子，参见[22.3.7节, “Connection Pooling with Connector/J” Section 22.3.8,“Load Balancing with Connector/J”][22-3-7]和[22.3.9, “Failover with Connector/J”][22-3-9]。然而，关于具体的配置应用服务器的JDBC连接池的信息，请参见应用服务器文档。

如果要部署servlet或JSP，并且所使用的应用服务器是与J2EE兼容的服务器，那么可以将驱动的`.jar`文件放到WebApp的`WEB-INF/lib`文件夹中，因为这是J2EE web应用程序存放第三方库的标准位置。

根据J2EE应用服务器的支持或需要，可以在`com.mysql.jdbc.jdbc2.optional`包中使用`MysqlDataSource`或者`MysqlConnectionPoolDataSource`类。从Connector/J 5.0.0开始，`javax.sql.XADataSource`接口已经使用`com.mysql.jdbc.jdbc2.optional.MysqlXADataSource`类实现，当与MySQL服务器5.0版本一起使用时，这个类支持XA分布式事务。

`MysqlDataSource`类型都支持下面的参数（通过set*方法）：

* `user`
* `password`
* `serverName`(参见前一个章节的主机故障切换内容)
* `databaseName`
* `port`

####22.3.3.3. Upgrading from an Older Version

这一节是关于将Connector/J从一个版本升级到另一个版本的，或者更新支持更多JDBC特性的MySQL服务器版本。一个Connector/J的新版本可能包含对新特性的支持，对已有功能的改善，或者遵循新标准。

#####22.3.3.3.1. Upgrading to MySQL Connector/J 5.1.x

在Connector/J 5.0.x或者更早的版本中，当使用`ResultSetMetaData.getColumnName()`访问结果集元数据时，`SELECT`语句中表的别名会被返回。这种行为与JDBC不兼容，在Connector/J5.1版本中，这种行为被改变了，这样就会返回原始的表名，而不是别名。

设计与JDBC兼容的行为来使得API使用者可以重建基于`ResultSet`和`ResultSetMetaData`的DML语句。 

可以通过调用`ResultSetMetaData.getColumnLabel()`来获得结果集中的一个列的别名。如果要使用与JDBC不兼容的行为`ResultSetMetaData.getColumnName()`，那么将`useOldAliasMetadataBehavior`选项设置为`true`。

在Connector/J 5.0.x中，`useOldAliasMetadataBehavior`默认值为`true`，但是在Connector/J5.1版本中改为`false`了。

#####22.3.3.3.2. JDBC-Specific Issues When Upgrading to MySQL Server 4.1 or Newer

* _使用UTF-8字符编码_-MySQL服务器4.1版本之前的版本中，服务器是不支持UTF-8字符编码的，然而JDBC驱动可以使用它，允许在服务器的`latin1`表中存储多字符集。  
从MySQL4.1版本开始，这项功能被废弃了。如果应用程序依赖于这个特性，那么就不能更新它们来使用官方的MySQL4.1版本或更高版本的Unicode字符，需要在连接URL中添加下面的属性:  
`useOldUTF8Behavior=true`

* _服务器端的预处理语句_-当预处理语句可用时（MySQL服务器版本为4.1.0或更高），Connector/J3.1将自动检测并且使用服务器端的预处理语句。如果应用程序遇到了服务器端预处理语句的问题，可以恢复到较老的客户端模拟的预处理代码，这些代码仍然用于MySQL服务器端比4.1.0版本更老的版本，并且使用下面的连接属性：  
`useServerPrepStmts=false`


#####22.3.3.3.3. Upgrading from MySQL Connector/J 3.0 to 3.1

Connector/J3.1设计于与Connector/J3.0尽可能的兼容。主要变化是将MySQL4.1或者更高版本的新功能隔离，包括Unicode字符集，服务器端预处理语句，返回错误信息中的`SQLState`码和多种性能增强，这些功能可以使用配置属性来开启或禁用。

* __Unicode字符集__:参见下一小节和[10.1节, “Character Set Support”][10-1]，获取更多关于Unicode字符集的信息。如果有些配置错误，那么将错误将以类似于`Illegal mix of collations`的形式显示出来。
* __服务端的预处理语句__:Connector/J3.1将自动检测和使用服务端的预处理语句，当预处理语句可用时（MySQL服务器版本为4.1。0或更高）。  
从驱动的3.1.7版本开始，驱动将浏览使用`Connection.prepareStatement()`各种重载函数预处理的SQL语句，来确定SQL是否是服务器端预处理所支持的类型，如果不是支持的类型，驱动将作为客户端模拟的预处理语句来进行处理。可以通过在JDBC URL中传递`emulateUnsupportedPstmts=false`来禁用这个特性。  
如果应用程序遇到了服务器端预处理语句的问题，可以恢复到较老的客户端模拟的预处理代码，这些代码仍然用于MySQL服务器端比4.1.0版本更老的版本，并且使用下面的连接属性：`useServerPrepStmts=false`
* 全部由0组成的__Datetimes__：这些值不能在Java中展示。Connector/J3.0.x总是将它们转换为`NULL`。  
Connector/J3.1默认会抛出一个异常，因为根据JDBC和SQL标准这是最正确的行为。这种行为可以通过使用`zeroDateTimeBehavior`配置属性来改变，允许的值如下：
  * `exception`(默认)，会抛出一个SQLException异常，SQLState为`$1009`。
  * `convertToNull`,返回`NULL`值。
  * `round`，使用这个参数将这个日期舍入到最近的日期值`0001-01-01`。
从Connector/J3.1.7开始，`ResultSet.getString()`可以使用`noDatetimeStringSync=true`(默认值是`false`)与这种行为解绑，这样就可以检索到未经修改的全0字符串。注意这样同样阻止了使用任何是去的转换，因此驱动将不会允许`noDatetimeStringSyn`和`useTimeZone`同时使用。
* __新SQLState码__:Connector/J3.1使用了SQL:1999的SQLState码，通过MySQL服务器返回（如果支持），这与Connector/J3.0使用的X/Open状态码不同。如果连接到MySQL服务器版本比MySQL-4.1.0老（4.1.0是返回SQLState的错误码的最老的版本），驱动就使用内置的映射。可以通过`useSqlStateCodes=false`重置老版本的映射。
* `ResultSet.getString()`:在一个`BLOB`类型的列上调用`ResultSet.getString()`将会返回由`byte[]`数组表示的`BLOB`类型的数据的地址，而不是由`String`表示的`BLOB`类型数据。`BLOB`类型值没有字符集，所以他们不能转换为`java.lang.String`而无数据丢失或损坏。  
要在MySQL中以BLOB类型存储字符串，可以使用`TEXT`的类型，Connector/J驱动将这样的数据以`java.sql.Clob`类型处理。
* __Debug builds__:从Connector/J3.1.8开始，名为`mysqlconnector-java-version-bin-g.jar`的调试版本驱动与名为`mysql-connector-java-version-bin.jar`的发行版本一同打包。  
从Connector/J 3.1.9开始，Connector/J的驱动包不捆绑`.class`文件，`class`文件仅仅在驱动包的JAR文件中。  
除非在报告问题或漏洞的时候需要使用调试版本，其他情况下不要使用调试版本，因为调试版本不是用于生产环境的，如果使用，会对性能有影响。调试版本依赖于Aspect/J运行库，这个库位于Connector/J的发行版本的`src/lib/aspectjrt/jar`文件中。

####22.3.3.4. Installing from the Development Source Tree
> #####警告#####
> 仅仅在你有兴趣帮助我们测试我们最新的代码时，您可以阅读这一小节。如果仅仅是要获取MySQL Connector/J然后在系统上运行，使用标准的二进制发行版本就可以了。

要从开发源代码树安装MySQL Connector/J，确保满足以下条件：

* Bazaar客户端，从我们的Lanunchpad库检出源代码（[http://bazaar-vcs.org/][http://bazaar-vcs.org/]）。
* Apache Ant 1.7版本或者更高([http://ant.apache.org/][http://ant.apache.org/])
* JDK 1.4.2版本或更高。虽然MySQL Connector/J可以在更老的版本的JDK上使用，但是从源代码编译需要JDK的版本至少是1.4.2版本。编译Connector/J 5.1需要JDK1.6.x版本和一个旧版本JDK，比如JDK 1.5.x，将`JAVA_HOME`环境变量指向旧版本JDK。

按照以下的步骤来检出和编译MySQL Connector/J的一个指定的分支：

1.使用下面的一个命令来检出你想获得的分支源代码。  
MySQL Connector/J的源代码库在Launchpad上的地址为[https://code.launchpad.net/connectorj][https://code.launchpad.net/connectorj]。使用下面的命令来检出开发分支：

```shell

shell> bzr branch lp:connectorji

```

这个命令在当前目录创建了一个`connectorj`的子目录，这个目录包含了所需要的最新的源代码。

如果要检出最新的5.1版本的源代码，使用：

```shell

shell> bzr branch lp:connectorj/5.1

```
这个命令在当前目录创建了一个名为`5.1`的子目录，包含最新的5.1版本的源代码。

2.编译Connector/J 5.1版本，确保安装了JDK1.6.x和诸如JDK1.5.x这样的旧版本JDK。这是因为Connector/J支持JDBC3.0(在JDK1.6.x之前)和JDBC4.0。设置`JAVA_HOME`环境变量指向旧版本的JDK。

3.改变当前的工作目录到`connectorj`或`5.1`，目录名取决于你要编译哪个分支。

4.编辑`build.xml`来编译Connector/J 5.1，确定JDK1.6.x的安装路径。要改变以下几行：

```xml

<property name="com.mysql.jdbc.java6.javac" value="C:\jvms\jdk1.6.0\bin\javac.exe" />
<property name="com.mysql.jdbc.java6.rtjar" value="C:\jvms\jdk1.6.0\jre\lib\rt.jar" />

```

或者可以通过Ant `-D`选项来设置这些属性名。

5.使用下面的命令来编译驱动，创建一个要安装的`.jar`文件。

```shell

shell> ant dist

```shell

这个命令将会在当前目录创建一个`build`目录存放所有的输出文件。在`build`目录将会创建一个包含正在编译的源代码版本号的目录。这个目录包含源代码，编译得到的`.class`文件，和一个用于部署的`.jar`文件。对于其他的目标，包括创建一个完整的发行包，执行下面的命令：

```shell

shell> ant -projecthelp

```shell

6.编译得到包含JDBC驱动的`.jar`文件，这个文件路径是`build/mysqlconnector-java-version`。 
安装新创建的JDBC驱动的方法和从MySQL网站上下载的`.jar`文件的方式相同，参见[22.3.3.2, “Installing the Driver and Configuring theCLASSPATH”][22-3-3-2]

一个包含Connector/J 5.1二进制版本和源代码的包可以在下面的地址找到：
[Connector/J 5.1 Download][http://dev.mysql.com/downloads/connector/j/]







[22-3-3-3]:#
[maven]:http://maven.apache.org/
[22-3-3-2]:#
[22-3-7]:22.03.07_Connection_Pooling_with_ConnectorJ.md
[22-3-9]:22.03.09_Failover_with_ConnectorJ.md
[10-1]:../Chapter_10/10.01.00_Character_Set_Support.md
[http://bazaar-vcs.org/]:http://bazaar-vcs.org/
[http://ant.apache.org/]:http://ant.apache.org/
[https://code.launchpad.net/connectorj]:https://code.launchpad.net/connectorj
[22-3-3-2]:#
[http://dev.mysql.com/downloads/connector/j/]:http://dev.mysql.com/downloads/connector/j/