## 22.8.5. C API的数据结构
本节描述C API数据结构，预处理语句相关数据结构除外。后者将会在 [22.8.9，C API预处理语句数据结构]() 详细说明。

*	**MYSQL**

	该结构表示数据库连接句柄。几乎所有MySQL函数都要用到它。对该结构的拷贝的可用性没有任何保证，所以请不要尝试拷贝该结构。
*	**MYSQL_RES**

	该结构表示所有以行作为返回的查询（**SELECT**，**SHOW**，**DESCRIBLE**，**EXPLAIN**）的查询结果。在本节以下部分，此类查询的返回信息被称为结果集。
*	**MYSQL_ROW**

	该结构是对一行信息的“类型安全（type-safe）”表达。在目前，它是以计数字符串数组形式实现的。（不能将其视为null结尾字符串，因为如果字段值包含二进制数据，则其内部就可能包含字节'\0'）。通过调用 *mysql_fetch_row()* 以获取行数据。
*	**MYSQL_FIELD**

	该结构包含描述字段的元数据，例如字段名，类型，字段大小。它的各个成员将在本节后面部分详细描述。重复调用 *mysql_fetch_field()* 以获取对应各个字段的 **MYSQL_FIELD** 结构。字段值不属于该结构，它们被包含于 **MYSQL_ROW** 结构。
*	**MYSQL_FIELD_OFFSET**

	该类型描述字段在字段列表的偏移量（可被 *mysql_field_seek()* 使用），它是类型安全的（type-safe）。偏移指一行内字段的编号，从0开始计数。
*	**my_ulonglong**

	该类型用来表示行数，也用于函数 *mysql_affected_rows()* ， *mysql_num_rows()* 和 *mysql_insert_id()* 。该类型的取值范围为0-1.84e19。
	
	在某些系统上，可能无法直接打印 **my_ulonglong** 类型的值。这个时候，可以先将其转换成 *unsigned long* 类型，然后以 *%lu* 格式打印。例如：
	
	```c
	printf ("Number of rows: %lu\n",
        (unsigned long) mysql_num_rows(result));
	````
*	**my_bool** 

	布尔类型，以表示true（非0）和false（0）。

下面描述 **MYSQL_FIELD** 结构的各个成员。此定义主要适用于 **SELECT** 类似语句返回的结果集各字段。在MySQL5.6，该结构也用来为由预处理 **CALL** 语句执行的存储过程所返回的 **IN** 和 **OUT** 参数提供元数据。在此情况下，该结构的某些成员会有跟描述字段时不同的意义。

*	**char * name** 
	
	字段名，null结尾的字符串。如果 **AS** 子句为字段指定了别名，则其值就是那个别名。如果作为存储过程参数，其值是参数名。
* 	**char * org_name** 

	字段名，null结尾的字符串。跟字段别名无关。对于表达式，其值为空串。如果作为存储过程参数，其值为参数名。
*	**char * table** 
	
	如果字段不是计算出来的，该成员表示定义了此字段的表的名字。否则，该成员为空串。如果字段来自于视图，此成员表示视图的名字。如果表名或者视图名被 **AS** 从句指定了别名，则其值为该别名。如果结果集来自 **UNION** 运算，其值为空串。如果作为存储过程参数，其值为过程名。
*	**char * org_table** 
	
	表名，null结尾的字符串。跟表别名无关。如果字段来自于视图，此成员表示视图的名字。如果结果集来自 **UNION** 运算，其值为空串。如果作为存储过程参数，其值为过程名。
*	**char * db** 

	字段所在数据库的名字，null结尾字符串。如果该字段是计算出来的，其值为空串。如果结果集来自 **UNION** 运算，其值为空串。如果作为存储过程参数，其值为过程所在库的名字。
*	**char * catalog**

	目录名，值总为 “ *def* ”。
*	**char * def** 

	字段默认值，null结尾字符串。只有在调用 *mysql_list_fields()* 才会被设置。
*	**unsigned long length** 

	字段的长度。对应打印长度，以字节计算。
	
	该成员在结果集生成之前由server设置。在不事先知道字段确切值的情况下，它表示可装下字段最大可能值的数据类型所需的最小长度。
*	**unsigned long max_length** 

	结果集中字段的最大长度（字段长度的事实最大值，以字节计算）。如果是调用的 *mysql_store_result* 或者 *mysql_list_fields* ，表示的是字段的最大长度。但是如果调用的 *mysql_use_result* ，则其值为0。
	
	 *max_length* 是指结果集中值的字符串表达形式的长度。例如，查询一个 **FLOAT** 字段，其最长的值为 **-12.345** ,  *max_length* 即为7（字符串' **-12.345** '的长度）。
	 
	 在预处理语句情况下， **max_length** 默认不赋值，因为对于二进制协议，字段值的长度取决于结果集中值的类型。（参考 [22.8.9，22.8.9，C API预处理语句数据结构]() 。）如果你一定需要这个值，通过 *mysql_stmt_attr_set()* 设置 **STMT_ATTR_UPDATE_MAX_LENGTH** 选项，这样在你调用 *mysql_stmt_store_result()* 时，该成员就会被赋值了。（参考 [22.8.11.3， *mysql_stmt_attr_set()* ]() 和 [22.8.11.28， *mysql_stmt_store_result()* ]() 。）
*	**unsigned int name_length** 
	
	 *name* 成员的长度。
*	**unsigned int org_name_length** 
	
	 *org_name* 成员的长度。
*	**unsigned int table_length** 
	
	 *table* 成员的长度。
*	**unsigned int org_table_length** 
	
	 *org_table* 成员的长度。
*	**unsigned int db_length** 
	
	 *db* 成员的长度。
*	**unsigned int catalog_length** 
	
	 *catalog* 成员的长度。
*	**unsigned int def_length** 
	
	 *def* 成员的长度。
*	**unsigned int flag**
	
	用来描述字段的比特标记位。 *flags* 的值通过设置下表所列的一个或者多个比特位取得。
<table>
	<tr><th>标记值</th><th>标记描述</th></tr>
	<tr><td> NOT_NULL_FLAG </td><td>字段不能为NULL</td></tr>
	<tr><td> PRI_KEY_FLAG </td><td>字段为主键的一部分L</td></tr>
	<tr><td> UNIQUE_KEY_FLAG </td><td>字段为唯一索引的一部分</td></tr>
	<tr><td> MULTIPLE_KEY_FLAG </td><td>字段为非唯一索引的一部分</td></tr>
	<tr><td> UNSIGNED_FLAG </td><td>字段有 UNSIGNED 属性</td></tr>
	<tr><td> ZEROFILL_FLAG </td><td>字段有 ZEROFILL 属性</td></tr>
	<tr><td> BINARY_FLAG </td><td>字段有 BINARY 属性</td></tr>
	<tr><td> AUTO_INCREMENT_FLAG </td><td>字段有 AUTO_INCREMENT 属性</td></tr>
	<tr><td> ENUM_FLAG </td><td>字段是 ENUM 类型</td></tr>
	<tr><td> SET_FLAG </td><td>字段是 SET 类型</td></tr>
	<tr><td> BLOB_FLAG </td><td>字段是 BLOB 或者 TEXT 类型（弃用）</td></tr>
	<tr><td> TIMESTAMP_FLAG </td><td>字段是 TIMESTAMP 类型（弃用）</td></tr>
	<tr><td> NUM_FLAG </td><td>字段是数值类型；下表更多信息</td></tr>
	<tr><td> NO_DEFAULT_VALUE_FLAG </td><td>字段没有默认值；下表更多信息</td></tr>
</table>
	这些标记中的有一些提示了字段的类型信息，它们或者被下文中要描述的 *field->type* 成员的 **MYSQL_TYPE_xxx** 系列取值所取代，或者与其联合使用：
	
	*	检查 *type* 值是否是 **MYSQL_TYPE_BLOB** 或者 **MYSQL_TYPE_TIMESTAMP** 以确认其是否是 **BLOB** 或者 **TIMESTAMP** 类型的值。（无需关心 **BLOB_FLAG** 和 **TIMESTAMP_FLAG** 标记。）
	
	*	**ENUM** 和 **SET** 类型值是以字符串形式返回。对于这两种情况，要确认 *type* 的值是 **MYSQL_TYPE_STRING** 并且 *flags* 设置了 **ENUM_FLAG** 和 **SET_FLAG** 标记位。

	**NUM_FLAG** 表示字段为数值类型，它涵盖以下 *type* 取值： **MYSQL_TYPE_DECIMAL** ， **MYSQL_TYPE_NEWDECIMAL** ， **MYSQL_TYPE_TINY** ， **MYSQL_TYPE_SHORT** ， **MYSQL_TYPE_LONG** ， **MYSQL_TYPE_FLOAT** ， **MYSQL_TYPE_DOUBLE** ， **MYSQL_TYPE_NULL** ， **MYSQL_TYPE_LONGLONG** ， **MYSQL_TYPE_INT24** ， 和 **MYSQL_TYPE_YEAR** 。
	
	**NO_DEFAULT_VALUE_FLAG** 说明字段定义中没有 **DEFAULT** 子句。这一点对于 **NULL** 字段（有默认值 **NULL** ）和 **AUTO_INCREMENT** 字段（有隐含默认值）不适用。
	
	以下代码展示了对于 *flags* 值典型应用：
	
	```c
	if (field->flags & NOT_NULL_FLAG)
    	printf("Field can't be null\n");
	```
	
	可以使用下表所列的宏来判断 *flags* 的状态。
<table>
	<tr><th>标记状态</th><th>描述</th></tr>
	<tr><td> IS_NOT_NULL(flags) </td><td>当字段定义为 NOT NULL 时为真</td></tr>
	<tr><td> IS_PRI_KEY(flags) </td><td>当字段为主键时为真</td></tr>
	<tr><td> IS_BOLB(flags) </td><td>当字段为 BOLB 类型或者 TEXT 类型时为真（已弃用；通过检查 field->type 来代替）</td></tr>
</table>

*	**unsigned int decimals** 

	数值型字段的精度，或者（对于MySQL 5.6.4）时间型字段的小数秒精度。
*	**unsigned int charsetnr** 
	
	一个表示字段字符集和校验规则的数字ID。
	
	一般而言，结果集中的字符值会被转换为 [character_set_result]() 系统变量所指定的字符集。这样， *charsetnr* 就代表这个变量所代表的字符集。可以通过设置 [character_set_result]() 为 **NULL** 来抑制字符集转换。在此情况下， *charsetnr* 对应着原始表字段或者表达式的字符集。请参考 [10.1.4，数据库连接的字符集与校验规则]() 。
	
	检查 *charsetnr* 的值是否为63以确认该字符串类型字段是否是二进制类型的。如果等于63，这说明字符集是 *binary* ，也就是说数据是二进制的。通过这个方法你就能区分 **BINARY** 和 **CHAR** ， **VARBINARY** 和 **VARCHAR** 以及 **BLOB** 类型和 **TEXT** 类型。
	
	*charsetnr* 值的定义与 **SHOW COLLATION** 语句输出的ID字段以及 **INFORMATION_SCHEMA COLLATIONS** 表的ID字段是一致的。可以利用这些数据源来确定哪个 *charsetnr* 值对应哪个字符集和校验规则。
	
	```sql
	mysql> SHOW COLLATION WHERE Id = 63; 
	+-----------+---------+----+---------+----------+---------+ 
	| Collation | Charset | Id | Default | Compiled | Sortlen | 
	+-----------+---------+----+---------+----------+---------+ 
	| binary 	| binary  | 63 | Yes 	 | Yes 		| 1 	  | 
	+-----------+---------+----+---------+----------+---------+
	mysql> SELECT COLLATION_NAME, CHARACTER_SET_NAME
		-> FROM INFORMATION_SCHEMA.COLLATIONS WHERE ID = 33;
	+-----------------+--------------------+
	| COLLATION_NAME  | CHARACTER_SET_NAME |
	+-----------------+--------------------+
	| utf8_general_ci | utf8               |
	+-----------------+--------------------+
	```
	
*	**enum enum_field_types type** 
	
	字段的类型。其值可以是下表中的某一种。
<table>
	<tr><th>类型值</th><th>类型描述</th></tr>
	<tr><td>MYSQL_TYPE_TINY</td><td>TINYINT 字段</td></tr>
	<tr><td>MYSQL_TYPE_SHORT</td><td>SMALLINT 字段</td></tr>
	<tr><td>MYSQL_TYPE_LONG</td><td>INTEGER 字段</td></tr>
	<tr><td>MYSQL_TYPE_INT24</td><td>MEDIUMINT 字段</td></tr>
	<tr><td>MYSQL_TYPE_LONGLONG</td><td>BIGINT 字段</td></tr>
	<tr><td>MYSQL_TYPE_DECIMAL</td><td>DECIMAL 或者 NUMERIC 字段</td></tr>
	<tr><td>MYSQL_TYPE_NEWDECIMAL</td><td>精度数学 DECIMAL 或者 NUMERIC</td></tr>
	<tr><td>MYSQL_TYPE_FLOAT</td><td>FLOAT 字段</td></tr>
	<tr><td>MYSQL_TYPE_DOUBLE</td><td>DOUBLE 或者 REAL 字段</td></tr>
	<tr><td>MYSQL_TYPE_BIT</td><td>BIT 字段</td></tr>
	<tr><td>MYSQL_TYPE_TIMESTAMP</td><td>TIMESTAMP 字段</td></tr>
	<tr><td>MYSQL_TYPE_DATE</td><td>DATE 字段</td></tr>
	<tr><td>MYSQL_TYPE_TIME</td><td>TIME 字段</td></tr>
	<tr><td>MYSQL_TYPE_DATETIME</td><td>DATETIME 字段</td></tr>
	<tr><td>MYSQL_TYPE_YEAR</td><td>YEAR 字段</td></tr>
	<tr><td>MYSQL_TYPE_STRING</td><td>CHAR 或者 BINARY 字段</td></tr>
	<tr><td>MYSQL_TYPE_VAR_STRING</td><td>VARCHAR 或者 VARBINARY 字段</td></tr>
	<tr><td>MYSQL_TYPE_BLOB</td><td>BLOB 或者 TEXT 字段（通过 max_length 以确定最大长度）</td></tr>
	<tr><td>MYSQL_TYPE_SET</td><td>SET 字段</td></tr>
	<tr><td>MYSQL_TYPE_ENUM</td><td>ENUM 字段</td></tr>
	<tr><td>MYSQL_TYPE_GEOMETRY</td><td>空间字段</td></tr>
	<tr><td>MYSQL_TYPE_NULL</td><td>NULL类型 字段</td></tr>	
</table>
	**MYSQL_TYPE_TIME2** ， **MYSQL_TYPE_DATETIME2** ， 和 **MYSQL_TYPE_TIMESTAMP2** 三种类型只用于服务端。客户端使用的是**MYSQL_TYPE_TIME** ， **MYSQL_TYPE_DATETIME** ， 和 **MYSQL_TYPE_TIMESTAMP** 。
	通过使用 **IS_NUM()** 宏可以检查字段是否是数值型。以 **type** 为参数调用 **IS_NUM()** ，如果字段为数值型，则将返回TRUE。
	```c
	if (IS_NUM(field->type))
	    printf("Field is numeric\n");
	```
	
	[ENUM]() 和 [SET]() 类型值是以字符串形式返回的。对于这两种类型， *type* 值为 **MYSQL_TYPE_STRING** 并且 *flags* 上设置了 **ENUM_FLAG** 或者 **SET_FLAG** 标记。