## 22.8.6. C API函数概述
本节概述C API的所有函数，详细介绍在下一节。参考 [22.8.7，C API函数描述]() 。

 **表22.36. C API函数名以及描述** 
 
<table>
 	<tr><th>函数</th><th>描述</th></tr>
 	<tr><td>my_init()</td><td>初始化全局变量，以及线程安全程序中的线程处理器</td></tr>
 	<tr><td>mysql_affected_rows()</td><td>返回上一个UPDATE，DELETE，INSERT语句修改/删除/插入的记录数</td></tr>
 	<tr><td>mysql_autocommit()</td><td>切换autocommit模式，打开或者关闭</td></tr>
 	<tr><td>mysql_change_user()</td><td>更改连接上的用户以及数据库</td></tr>
 	<tr><td>mysql_character_set_name()</td><td>返回当前连接上的默认字符集</td></tr>
 	<tr><td>mysql_client_find_plugin()</td><td>返回指向插件的指针</td></tr>
 	<tr><td>mysql_client_register_plugin(()</td><td>注册插件</td></tr>
 	<tr><td>mysql_close()</td><td>关闭数据库连接</td></tr>
 	<tr><td>mysql_commit()</td><td>提交事物</td></tr>
 	<tr><td>mysql_connect()</td><td>连接mysql服务器（该函数已废弃，用 mysql_real_connect() 代替）</td></tr>
 	<tr><td>mysql_create_db()</td><td>创建数据库（该函数已废弃，使用SQL语句 CREATE DATABASE 代替）</td></tr>
 	<tr><td>mysql_data_seek()</td><td>定位到结果集中的任意行</td></tr>
 	<tr><td>mysql_debug()</td><td>以给定字符串执行 DEBUG_PUSH </td></tr>
 	<tr><td>mysql_drop_db()</td><td>删除数据库（该函数已废弃，使用SQL语句 DROP DATABASE 代替）</td></tr>
 	<tr><td>mysql_dump_debug_info()</td><td>让服务器向log写调试信息</td></tr>
 	<tr><td>mysql_eof()</td><td>检查是否已经读完了结果集（该函数已废弃；使用 mysql_errno() 或者 mysql_error() 代替）</td></tr>
 	<tr><td>mysql_errno()</td><td>返回调用MySQL函数产生的最新一个错误码</td></tr>
 	<tr><td>mysql_error()</td><td>返回调用MySQL函数产生的最新一条错误信息</td></tr>
 	<tr><td>mysql_escape_string()</td><td>对SQL语句中的特殊字符进行转义</td></tr>
 	<tr><td>mysql_fetch_field()</td><td>返回下一个表字段的类型</td></tr>
 	<tr><td>mysql_fetch_field_direct()</td><td>根据字段号，返回表字段类型</td></tr>
 	<tr><td>mysql_fetch_fields()</td><td>返回所有 field 结构的数组</td></tr>
 	<tr><td>mysql_fetch_lengths()</td><td>返回当前行各个字段的长度</td></tr>
 	<tr><td>mysql_fetch_row()</td><td>从结果集中取出下一行</td></tr>
 	<tr><td>mysql_field_count()</td><td>返回最近一条语句产生的结果集的字段数</td></tr>
 	<tr><td>mysql_field_seek()</td><td>定位到指定字段</td></tr>
 	<tr><td>mysql_field_tell()</td><td>返回上一个 mysql_fetch_field() 调用所使用的字段游标位置</td></tr>
 	<tr><td>mysql_free_result()</td><td>释放结果集所占用的内存</td></tr>
 	<tr><td>mysql_get_character_set_info()</td><td>返回默认字符集的相关信息</td></tr>
 	<tr><td>mysql_get_client_info()</td><td>以字符串的形式返回客户端版本信息</td></tr>
 	<tr><td>mysql_get_client_version()</td><td>以整数形式返回客户端版本信息</td></tr>
 	<tr><td>mysql_get_host_info()</td><td>返回一个描述连接信息的字符串</td></tr>
 	<tr><td>mysql_get_proto_info()</td><td>返回连接的协议版本</td></tr>
 	<tr><td>mysql_get_server_info()</td><td>返回服务器版本号</td></tr>
 	<tr><td>mysql_get_server_version()</td><td>以整数形式返回服务器版本号</td></tr>
 	<tr><td>mysql_get_ssl_cipher()</td><td>返回当前 SSL 加密法</td></tr>
 	<tr><td>mysql_hex_string()</td><td>以16进制格式编码字符串</td></tr>
 	<tr><td>mysql_info()</td><td>返回最近执行的查询的相关信息</td></tr>
 	<tr><td>mysql_init()</td><td>获取或者初始化 MYSQL 结构</td></tr>
 	<tr><td>mysql_insert_id()</td><td>返回上一个查询为 AUTO_INCREMENT 字段所生成的ID</td></tr>
 	<tr><td>mysql_kill()</td><td>杀死指定线程</td></tr>
 	<tr><td>mysql_library_end()</td><td>销毁 MYSQL C API 库</td></tr>
 	<tr><td>mysql_library_init()</td><td>初始化 MYSQL C API 库</td></tr>
 	<tr><td>mysql_list_dbs()</td><td>返回匹配简单正则表达式的数据库名</td></tr>
 	<tr><td>mysql_list_fields()</td><td>返回匹配简单正则表达式的字段名</td></tr>
 	<tr><td>mysql_list_processes()</td><td>返回当前服务端线程列表</td></tr>
 	<tr><td>mysql_list_tables()</td><td>返回匹配简单正则表达式的表名</td></tr>
 	<tr><td>mysql_load_plugin()</td><td>加载插件</td></tr>
 	<tr><td>mysql_load_plugin_v()</td><td>加载插件</td></tr>
 	<tr><td>mysql_more_results()</td><td>检查是否还有结果集</td></tr>
 	<tr><td>mysql_next_result()</td><td>返回或者初始化多语句查询中的下一个结果集</td></tr>
 	<tr><td>mysql_num_fields()</td><td>返回结果集中的字段数</td></tr>
 	<tr><td>mysql_num_rows()</td><td>返回结果集中的行数</td></tr>
 	<tr><td>mysql_options()</td><td>为 mysql_real_connect() 调用设置选项</td></tr>
 	<tr><td>mysql_options4()</td><td>为 mysql_real_connect() 调用设置选项</td></tr>
 	<tr><td>mysql_ping()</td><td>检查到服务端的连接是否可用，必要的时候进行重连</td></tr>
 	<tr><td>mysql_plugin_options()</td><td>设置插件选项</td></tr>
 	<tr><td>mysql_query()</td><td>执行一个查询，查询以null结尾字符串指定</td></tr>
 	<tr><td>mysql_real_connect()</td><td>连接MySQL服务端</td></tr>
 	<tr><td>mysql_real_escape_string()</td><td>对SQL语句中的特殊字符进行转义，并且考虑当前连接的字符集因素</td></tr>
 	<tr><td>mysql_real_query()</td><td>执行一个查询，查询以计数字符串指定</td></tr>
 	<tr><td>mysql_refresh()</td><td>清空或者重置表和缓存</td></tr>
 	<tr><td>mysql_rollback()</td><td>回滚事物</td></tr>
 	<tr><td>mysql_row_seek()</td><td>定位到结果集中指定行，参数来自 mysql_row_tell() 返回值</td></tr>
 	<tr><td>mysql_row_tell()</td><td>返回行游标位置</td></tr>
 	<tr><td>mysql_select_db()</td><td>选定数据库</td></tr>
 	<tr><td>mysql_server_end()</td><td>销毁 MySQL C API 库</td></tr>
 	<tr><td>mysql_server_init()</td><td>初始化 MySQL C API 库</td></tr>
 	<tr><td>mysql_set_character_set()</td><td>设置当前连接的默认字符集</td></tr>
 	<tr><td>mysql_set_local_infile_default()</td><td>设置 LOAD LOCAL DATA INFILE 处理器回调函数为默认值</td></tr>
 	<tr><td>mysql_set_local_infile_handler()</td><td>安装应用程序相关的 LOAD LOCAL DATA INFILE 处理器回调函数</td></tr>
 	<tr><td>mysql_set_server_option()</td><td>设置连接选项（比如 multi-statements）</td></tr>
 	<tr><td>mysql_sqlstate()</td><td>返回上一个错误的SQLSTATE错误码</td></tr>
 	<tr><td>mysql_shutdown()</td><td>关闭数据库服务程序</td></tr>
 	<tr><td>mysql_ssl_set()</td><td>准备建立到服务端的SSL连接</td></tr>
 	<tr><td>mysql_store_result()</td><td>取回完整结果集到客户端</td></tr>
 	<tr><td>mysql_thread_end()</td><td>销毁线程</td></tr>
 	<tr><td>mysql_thread_id()</td><td>返回当前线程ID</td></tr>
 	<tr><td>mysql_thread_init()</td><td>初始化线程</td></tr>
 	<tr><td>mysql_thread_safe()</td><td>如果客户端是以线程安全方式编译则返回1</td></tr>
 	<tr><td>mysql_use_result()</td><td>初始化结果集逐行获取方式</td></tr>
 	<tr><td>mysql_warning_count()</td><td>返回执行上一条SQL语句的警告数</td></tr>
</table>

应用程序跟MySQL交互应该遵循以下通用步骤：

1. 调用 *mysql_library_init()* 以初始化MySQL库。在 *libmysqlclient* 和 *libmysqld* 中该函数都存在，所以无论是使用 *-lmysqlclient* 选项编译普通客户端程序还是以 *-lmysqld* 选项编译嵌入式服务程序，这一准则都适用。

2. 调用 *mysql_init()* 以初始化连接句柄，调用 *mysql_real_connect()* 以连接服务端。

3. 执行 SQL 语句并且处理结果。（下面会详细讨论怎么做。）

4. 调用 *mysql_close()* 以关闭连接。

5. 调用 *mysql_library_end()* ，结束对 MySQL 库的使用。

调用 *mysql_library_init()* 和 *mysql_library_end()* 的目的是正确的对MySQL库进行初始化和析构。对于链接了客户端库的程序，客户端库会提供更好的内存管理功能。如果不调用 *mysql_library_end()* ，一大块内存将得不到释放。（这并不会增加应用程序使用的内存量，但是有些内存泄漏检测程序将会因此误报。）对于链接了嵌入式服务的程序，这两个调用会启动和关闭服务。

在非多线程环境下，可以无需调用 *mysql_library_init()* ，因为在必要的时候 *mysql_init()* 会自动调用它。但是在多线程环境下 *mysql_library_init()* 不是线程安全的，调用了它的 *mysql_init()* 也不是。你应该或者在派生线程之前调用 *mysql_library_init()* 或者使用互斥量来保护这一调用，不管你是直接调用还是通过 *mysql_init()* 间接调用。这些必须在进行任何其他客户库调用之前完成。

连接到服务端，必须先调用 *mysql_init()* 以初始化连接句柄，然后以该句柄为参数（以及其他的一些信息，比如主机名，用户名，密码）调用 *mysql_real_connect()* 。连接上了之后，在5.0.3以前版本上， *mysql_real_connect()* 会把 *reconnect* （ **MYSQL** 结构的一个成员）标记置为1，在之后的版本上会把其置为0。该值为1则意味着在连接丢失以致语句无法执行的情况下，会尝试重连服务端。你可以使用 **MYSQL_OPT_RECONNECT** 选项调用 *mysql_options()* 以控制重连行为。在连接用完之后，调用 *mysql_close()* 以终止连接。

在连接存活的时候，客户端可以调用 *mysql_query()* 或者 *mysql_real_query()* 发送SQL语句。这两者之间的区别是前者要求SQL语句为null结尾字符串，而后者要求SQL语句为计数字节字符串。如果语句中包含二进制数据（可能包含'\0'字节），则必须使用 *mysql_real_query()* 。

对于非 **SELECT** 查询（例如，INSERT，UPDATE，DELETE），调用 *mysql_affected_rows()* 以确定修改（影响）了多少数据。

对于 **SELECT** 查询，以结果集的方式取回数据。（注意有些语句也是 **SELECT** 类型的，因为它们也返回行。这些语句包括 **SHOW**， **DESCRIBE** ， **EXPLAIN** 。以处理 **SELECT** 语句一样的方式处理这些语句。）

对于客户端，有两种方式处理结果集。一种是调用 *mysql_store_result()* 一次性的取回整个结果集。这一函数从服务端取回语句查询所返回的的所有行，并将其存到客户端。第二种方式是客户端通过调用 *mysql_use_result()* 以初始化逐行取回结果集的机制。该函数本身只是初始化这一存取方法，并不会从服务端取回任何数据。

在两种方式之下，都调用 *mysql_fetch_row()* 以访问数据行。在 *mysql_store_result()* 方式下， *mysql_fetch_row()* 直接访问已从服务端取回的数据。在 *mysql_use_result()* 方式下， *mysql_fetch_row()* 则会从服务端按行取回数据。每一行数据的大小，可以通过调用  *mysql_fetch_lengths()* 以获得。

结果集使用完之后，调用 *mysql_free_result()* 以释放其占用的内存。

这两种数据取回机制是互补的。为你的客户端程序按需选择最合适的那一个。实践中，客户端程序会更倾向于选择 *mysql_store_result()* 。

使用 *mysql_store_result()* 方式的一个好处是：因为一次性取回了所有行，你不但可以顺序地访问数据行，你还可以通过调用 *mysql_data_seek()* 或者 *mysql_row_seek()* 改变当前行位置以在结果集中前移或者后移。你还可以调用 *mysql_num_rows()* 来确认一共有多少行数据。但是，对于大型结果集， *mysql_store_result()* 的内存占用可能会很大，从而更容易造成内存不足的情况。

使用 *mysql_use_result()* 方式的一个好处是：因为每次只需维护一行数据，结果集占用的内存要更少（另外因为分配内存的开销更小，这种方式也会更快一些）。坏处就是，你必须尽快处理完所有数据，以避免服务端主动关闭连接，另外你也不能随机访问结果集中的各行（只能顺序访问），而且在取回所有数据之前你也无法知道结果集中一共有多少行数据。甚至，即便中途已经找到了需要的信息，你也必须取回所有行。

API提供了机制使得客户端无需知道是否执行了 **SELECT** 语句也能适当的进行后续操作（即只在必需的时候才取回行）。具体做法是这样：每次 *mysql_query()* （或者 *mysql_real_query()* ）调用之后再调用一次 *mysql_store_result()* 。如果该调用成功，则语句是 **SELECT** 类型的，从而就能取回行。否则，调用 *mysql_field_count()* 以确定是否应该预期结果集。如果调用返回了0，说明语句没有返回任何数据（就是说语句是 **INSERT** ， **UPDATE** ， **DELETE** 类型的），是本来就不会返回结果集的。如果调用结果是非0，说明语句本来应该返回行，但是事实上没有。这表明 **SELECT** 执行失败了。参照 *mysql_store_result()* 的详细描述，那里有一个这样的例子。

在 *mysql_store_result()* 和 *mysql_use_result()* 方式下，你都可以获取组成结果集的各字段的信息（字段数，字段名和类型等等）。重复调用 *mysql_fetch_field()* 顺序获取行内所有字段的信息，或者以字段编号为参数调用 *mysql_fetch_field_direct()* 以获取相应字段的信息。可以通过调用 *mysql_field_seek()* 修改当前字段游标。但是修改了字段游标会影响后续的 *mysql_fetch_field()* 调用。也可以调用 *mysql_fetch_fields()* 一次性获取所有字段的信息。

对于检查和报告错误，MySQL通过 *mysql_errno()* ， *mysql_error()* 函数提供了获取错误信息的方法。不管成功还是失败，它们会返回最近一次函数调用的错误码和错误信息，依此可以确定错误何时发生以及具体是什么。