## 22.8.4. 编译和运行使用了C API的客户端程序
以下几节讨论如何编译使用了C API的客户端程序。内容包括编译和链接客户端程序，编写多线程客户端程序，诊断和解决运行时问题。

#### 22.8.4.1. 编译使用了C API客户端程序
本节指导如何编译使用了MySQL C API的C语言程序。
#### 在Unix上编译MySQL客户端程序
编译包含了MySQL头函数的客户端程序时，需要指定 **-I** 选项，这样编译器才能找到相应的头文件。假设头文件的安装路径是 */usr/local/mysql/include* ，在编译命令中要使用如下选项：

```bash
-I/usr/local/mysql/include
```

必须在链接命令中使用 *-lmysqlclient* 选项来链接MySQL客户端程序。还需要通过指定 **-L** 选项来告诉链接器到哪个位置搜索链接库文件。假设库文件安装在 */usr/local/mysql/lib* ，链接命令中则要加上如下选项：

```bash
-L/usr/local/mysql/lib -lmysqlclient
```

各个系统路径可能有不同，必要时根据具体情况修改 **-I** 和 **-L** 选项。 

为了让编译更简单，可以使用 *mysql_config* 脚本。具体参考 [4.7.2，mysql_config - 打印用于编译客户端的选项]()。

*mysql_config* 能输出编译或者链接所必需的命令行选项：

```bash
shell> mysql_config --cflags
shell> mysql_config --libs
```

通过运行以上命令就可以得到正确的命令行选项，然后再手工分别将输出拼接到编译或者链接命令上去。或者就直接在命令行内通过反引号（`）得到 *mysql_config* 的输出：

```bash
shell> gcc -c `mysql_config --cflags` progname.c
shell> gcc -o progname progname.o `mysql_config --libs`
```

#### 在Windows上编译MySQL客户端
使用集成开发环境所提供的工具以指定头文件和库文件位置。

要在Windows上编译C API客户端程序，除了链接客户端库之外，还需链接ws2_32网络套接字库和Secur32安全库。

在Windows上，可以链接动态库或者静态库。静态库名是 *mysqlclient.lib* ，动态库名是 *libmysql.dll* 。另外在使用动态库时还必须链接 *libmysql.lib* 静态导入库。

要使用静态库，必须满足以下两个条件：

* 当前使用的编译客户端程序的Visual Studio版本必须和编译静态库的Visual Studio版本一致。
* 必须使用/MT编译选项以确保客户端程序静态链接C运行时。

如果客户端程序是以调试模式进行编译，而且链接的是静态调试版的C运行时（通过 **/MTd** 编译选项指定），那它也只能链接同样以调试模式编译的 *mysqlclient.lib* 静态库。如果客户端程序链接的是动态C运行时（通过 **/MD** 选项，或者调试模式 **/MDd** 选项指定），它就只能链接 *libmysql.dll* 动态库。此时不能链接静态库的。

描述链接选项的MSDN相关页面在此：[http://msdn.microsoft.com/en-us/library/2kzt1wy3.aspx](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/2kzt1wy3.aspx)

#### 如何解决链接MySQL客户端库时出现的问题。
在MySQL5.6中，客户端库已经内置了ssl支持，因而无需在链接时指定 *-lssl* 和 *-lcrypto* 选项了。如果指定了可能会在运行的时候导致问题。

如果链接器找不到库文件，可能会发生对以 *mysql_* 为前缀的某些符号的未定义引用错误，类似这样：

```bash
/tmp/ccFKsdPa.o: In function `main':
/tmp/ccFKsdPa.o(.text+0xb): undefined reference to `mysql_init'
/tmp/ccFKsdPa.o(.text+0x31): undefined reference to `mysql_real_connect'
/tmp/ccFKsdPa.o(.text+0x69): undefined reference to `mysql_error'
/tmp/ccFKsdPa.o(.text+0x9a): undefined reference to `mysql_close'
```

在链接命令尾部加上 *-Ldir_path -lmysqlclient* 就能解决这个问题， *dir_path* 代表库文件所在的目录位置。运行以下命令可以得出正确路径：

```bash
shell> mysql_config --libs
```

*mysql_config* 命令可能还会输出其他一些必须在链接命令中指定的库。在链接命令中使用反引号就可以直接引用 *mysql_config* 的输出。例如：

```bash
shell> gcc -o progname progname.o `mysql_config --libs`
```

如果在链接时出现 *floor* 符号未定义的错误，可以在命令行尾部添加 *-lm* 以链接math库。类似的，如果出现对于其他函数的未定义引用错误，例如 *connect()* ，参考相关函数的手册页以决定该增加链接哪个库。

如果碰到类似下面的、对系统上不存在函数的的未定义引用错误，这通常就意味着MySQL客户端库是在与你当前系统不完全兼容的系统上编译的。

```bash
mf_format.o(.text+0x201): undefined reference to `__lxstat'
```

在这种情况下，你应该重新下载最新的MySQL或者MySQL Connector/C，并编译MySQL客户端库。详见[2.9，用源码安装MySQL]()和[22.5，MySQL Connector/C]()。

#### 22.8.4.2. 编写使用C API的多线程客户端程序
客户端库总体上是线程安全的。最大的问题是net.c文件中的读取套接字的某些函数不是中断安全的。这是考虑到可能有设定定时器以打断对服务器的长时间读的需求。如果实现了对SIGPIPE信号的处理函数，套接字处理也是线程安全的。

为了避免网络连接断开时造成程序中断，MySQL在首次调用 *mysql_library_init()* ， *mysql_init()* 或者 *mysql_connect()* 时屏蔽了 **SIGPIPE** 信号。要使用自定义的 **SIGPIPE** 信号处理函数，要先调用 **mysql_library_init()** ，然后再注册信号处理函数。

如果在链接 *libmysqlclient* 的时候出现“undefined symbol”错误，很可能是因为在编译和链接命令中没有包含线程库。

线程和网络连接如果是一一对应的，则客户端库是线程安全的。如果要让两个线程共享同一条连接，要注意以下几点：

* 	多个线程不能同时在同一连接上发送查询请求。具体而言：必须确保在一个线程在调用 *mysql_query()* 和 *mysql_store_result()* 之间，不能有其他线程使用这条连接。在这对函数调用范围内，必须加上互斥锁。只有 *mysql_store_result()* 调用返回之后，才能释放互斥锁从而让其他查询使用该条连接。
	
	如果你使用的是POSIX线程库，可以使用 *pthread_mutex_lock()* 和 *pthread_mutex_unlock()* 来获取和释放互斥锁。

*	在 *mysql_store_result()* 调用取回数据之后，不同的线程可以访问各自的结果集。

*	如果你要使用 *mysql_use_result()* ，你必须确保在结果集关闭之前，没有其他的线程在同时使用这条连接。但是，对于线程式客户端程序来说共享连接的最好方式是使用 *mysql_store_result()* 。

如果你的线程不创建面向MySQL服务器的连接，但是却要调用MySQL函数，你必须了解以下情况：

当调用 *mysql_init()* 时，MySQL会创建一个线程相关的变量，该变量会被debug库（以及其他的一些代码）所使用。如果你在调用 *mysql_init()* 之前就调用其他MySQL函数，你的线程找不到相应的变量，你的程序迟早要崩溃。要避免类似问题，请注意以下几点。

1.	在调用MySQL函数之前先调用 *mysql_library_init()* 。这个函数不是线程安全的，所以在必须在线程创建之前调用，或者为该调用加上互斥锁。
2.	在线程内部，把 *mysql_thread_init()* 调用放在其他MySQL函数调用之前。如果你调用了 *mysql_init()* ，则该函数会帮你调用 *mysql_thread_init()* 。
3.	在线程退出时，先调用 *mysql_thread_end()* 再调用pthread_exit()。这么做是为了释放MySQL线程相关变量所占用的内存。

上述关于 *mysql_init()* 的相关要点同样适用于 *mysql_connect()* ，因为它调用了 *mysql_init()* 。

#### 22.8.4.3. 运行C API客户端程序

如果在升级之后，运行客户端程序的时候，遇到 **Command out sync** 或者异常崩溃之类的问题，多半是因为使用了过时的头文件或者库文件。这个情况下，检查 *mysql.h* 和 *libmysqlclient.a* 的日期，确保它们是最新版本。如果不是最新版本，用新版头文件和库文件重新编译一下。如果链接的是客户端动态库，而且动态库的大版本发送了变化（例如从 *libmysqlclient.so.17* 升级成了 *libmysqlclient.so.18* ），这个时候也需要重新编译一下程序。

动态库的大版本决定了兼容性。（例如，*libmysqlclient.so.18.1.0* ，大版本就是18。）。因此，随新版MySQL分发的库会自动取代相同大版本号的旧版库。只要大版本号没变，你就可以升级动态库文件，而且老的程序应该可以继续正常运行。

在执行MySQL客户端程序的时候，可能出现运行时未定义引用错误。如果错误信息包含了以 *mysql_* 为前缀的符号或者报告 *libmysqlclient* 库未找到，这就说明无法在系统中找到 *libmysqlclient.so* 动态库。解决办法是告诉系统去库所在的目录查找目标库。从以下方法中选择适合你的系统的方法：

*	把 *libmysqlclient.so* 所在路径添加到 **LD_LIBRARY_PATH** 或者 **LD_LIBRARY** 环境变量。
*	在Mac OS X系统上，把 *libmysqlclient.dylib* 所在路径添加到 **DYLD_LIBRARY_PATH** 环境变量。
*	把动态库文件拷贝到某个系统搜索目录之下，比如 */lib* ，同时运行 *ldconfig* 命令更新动态库信息。要确保拷贝了所有的相关文件，同一个动态库可能以多个名字的形式存在，使用符号链接去实现这一点。

如果程序是使用嵌入式服务程序库，运行时错误信息会指出是 *libmysqld* 的问题而不是 *libmysqlclient* ，但是解决方法还是一样的。