### 10.1.8. 字符串汇辑

一个字符集的汇辑就是字符的集合的集。

字符串表达式有一个汇辑属性，它可以有两个值：

* `ASCII:`表达式只可以包含字符的Unicode范围 `U+0000` 到 `U+007F`。
* `UNICODE:`表达式可以包含字符的Unicode范围 `U+0000` 到 `U+FFFF`。

`ASCII` 范围是 `UNICODE`范围的子集，因此一个带有 `ASCII` 汇辑的字符串可以安全地转换到的任何 `UNICODE` 汇辑的字符串的字符集或者字符集是ASCII的超集而不会丢失信息。（所有MySQL字符集集合是 `ASCII`的超集，除了 `swe7`，这个重用一些标点符号瑞典重音字符。）使用汇辑在许多情况下能使MySQL转换表达式中的字符集，否则将返回一个“非法校对规则组合”错误。

下面的讨论提供了表达式和汇辑的例子，并介绍了如何使用汇辑改变字符串表达式求值：

* 字符串常量汇辑依赖于字符串内容：
   ```sql
   SET NAMES utf8; SELECT 'abc';
   SELECT _utf8'def';
   SELECT N'MySQL';
   ```

    虽然在每个前面的情况的字符集是 `utf8`，字符串实际上并不包含任何字符 `ASCII` 范围之外的，所以他们的汇辑是 `ASCII`，而不是 `UNICODE`。

* 有 `ascii` 字符集的列拥有 `ASCII` 汇辑就因为他们的字符集。如下表，`c1` 拥有 `ASCII` 汇辑：
   ```slq
   CREATE TABLE t1 (c1 CHAR(1) CHARACTER SET ascii);
   ```

    下面的例子演示了汇辑如何让结果来确定，没有汇辑的情况下发生错误：
    ```sql
    CREATE TABLE t1 (
       c1 CHAR(1) CHARACTER SET latin1,
       c2 CHAR(1) CHARACTER SET ascii
    );
    INSERT INTO t1 VALUES ('a','b');
    SELECT CONCAT(c1,c2) FROM t1;
    ```

    没有汇辑，发生错误：
    ```sql
    ERROR 1267 (HY000): Illegal mix of collations (latin1_swedish_ci,IMPLICIT)
    and (ascii_general_ci,IMPLICIT) for operation 'concat'
    ```

    有汇辑，子集到超集（ `ascii` 到 `latin1`）的转换可以发生，并且返回结果：
    ```sql
    +---------------+
    | CONCAT(c1,c2) |
    +---------------+
    | ab            |
    +---------------+
    ```

* 具有一个字符串参数的函数继承他们的参数的汇辑。[UPPER(_utf8'abc')]() 的结果具有 `ASCII` 汇辑因为它的参数具有 `ASCII` 汇辑。
* 对于返回字符串函数但有没有字符串参数并使用 [character_set_connection]() 做为结果字符集，如果 [character_set_connection]() 是 `ascii` 那结果汇辑是 `ASCII`否则是 `UNICODE`：


    汇辑的使用更改，MySQL如何计算下面的例子：

    ```sql
    SET NAMES ascii;
    CREATE TABLE t1 (a INT, b VARCHAR(10) CHARACTER SET latin1);
    INSERT INTO t1 VALUES (1,'b');
    SELECT CONCAT(FORMAT(a, 4), b) FROM t1;
    ```

    没有汇辑，发生错误：

    ```sql
    ERROR 1267 (HY000): Illegal mix of collations (ascii_general_ci,COERCIBLE)
    and (latin1_swedish_ci,IMPLICIT) for operation 'concat'
    ```

    有汇辑，返回结果：

     ```sql
    +-------------------------+
    | CONCAT(FORMAT(a, 4), b) |
    +-------------------------+
    | 1.0000b                 |
    +-------------------------+
    ```

* 具有两个或以上参数的函数使用最宽的变量的汇辑为结果汇辑（ `UNICODE` 比 `ASCII` 更宽）。假定调用如下 [CONCAT()]()：

    ```sql
    CONCAT(_ucs2 0x0041, _ucs2 0x0042)
    CONCAT(_ucs2 0x0041, _ucs2 0x00C2)
    ```

    对于第一个调用，汇辑是 `ASCII` 因为参数都在 `ascii` 字符集的范围。对于第二个调用，汇辑是 `UNICODE` 因为第二个参数超出了 `ascii` 字符集的范围。

* 函数返回结果的汇辑仅仅基于参数汇辑锁影响的结果字符集和校对规则所决定的。

    ```sql
    IF(column1 < column2, 'smaller', 'greater')
    ```

    结果汇辑是 `ASCII` 因为两个字符串参数（第二个参数和第三个参数）都有 `ASCII` 汇辑。第一个参数对结果汇辑没有关系，甚至表达式有字符串的值。