### 10.1.4. 连接的字符集和校对规则

一些字符集和校对规则系统变量与客户端和服务器的交互有关。在前面的章节中已经提到过部分内容：

* 服务器字符集和校对规则可以用作 [character\_set\_server]() 和 [collation\_server]() 变量的值。
* 默认数据库的字符集和校对规则可以用作 [character\_set\_database]() 和[collation_database]() 变量的值。

在客户端和服务器的连接处理中也涉及了字符集和校对规则变量。每一个客户端有一个连接相关的字符集和校对规则变量。

考虑什么是一个“连接”：它是连接服务器时所作的事情。客户端发送SQL语句，例如查询，通过连接发送到服务器。服务器通过连接发送响应给客户端，例如结果集。对于客户端连接，这样会导致一些关于连接的字符集和 校对规则的问题，这些问题均能够通过系统变量来解决：

* 当查询离开客户端后，在查询中使用哪种字符集？

服务器使用 [character\_set\_client]() 变量作为客户端发送的查询中使用的字符集。

* 服务器接收到查询后应该转换为哪种字符集？

转换时，服务器使用 [character\_set\_connection]() 和 [collation_connection]() 系统变量。它将客户端发送的查询从 [character\_set\_client]() 系统变量转换到 [character\_set\_connection]() （除非字符串文字具有象 `_latin1` 或 `_utf8` 的引介词）。[collation_connection]() 对比较文字字符串是重要的。对于列值的字符串比较，它不重要，因为列具有更高的校对规则优先级。

* 服务器发送结果集或返回错误信息到客户端之前应该转换为哪种字符集？

[character_set_results]() 变量指示服务器返回查询结果到客户端使用的字符集。包括结果数据，例如列值和结果元数据如列名和错误信息。

你能够调整这些变量的设置，或可以依赖默认值（这样，你可以跳过本章）。如果你没有使用默认值，你必须为每一个到服务器的连接改变字符设置。

有两个语句影响连接字符集：

* SET NAMES 'charset_name' [COLLATE 'collation_name']

`SET NAMES` 显示客户端发送的SQL语句中使用什么字符集。因此，`SET NAMES 'cp1251'` 语句告诉服务器“将来从这个客户端传来的信息采用字符集 `cp1251`”。它还为服务器发送回客户端的结果指定了字符集。（例如，如果你使用一个 `SELECT` 语句，它表示列值使用了什么字符集。）

`SET NAMES 'x'` 语句与这三个语句等价：

```sql
SET character_set_client = charset_name;
SET character_set_results = charset_name;
SET character_set_connection = charset_name;
```

设置 [character_set_connection]() 成 `charset_name` 也就是间接地设置 [collation_connection]() 成 `charset_name` 的默认校对规则。这里没有必要明确地设置校对规则。指定一个特定的校对规则，使用可选的 `COLLATE` 子句。

```sql
SET NAMES 'charset_name' COLLATE 'collation_name'
```

* SET CHARACTER SET charset_name

`SET CHARACTER SET` 与 `SET NAMES` 是类似的，但设置 [character\_set\_connection]() 和 [collation_connection]() 设置成 [character_set_database]() 与 [collation_database]() 的值。`SET CHARACTER SET charset_name` 语句与这三个语句等价:

```sql
SET character_set_client = charset_name;
SET character_set_results = charset_name;
SET collation_connection = @@collation_database;
```
设置 [collation_connection]() 也间接地设置 [character_set_connection]() 成跟校对规则相关的字符集(相当于执行```sql
SET
character_set_connection = @@character_set_database
```)。没有必要明确地设置 [character_set_connection]()。

> **Note**
> 
> `ucs2`, `utf16`, `utf16le`, 和 `utf32` 不能被用做客户端的字符集，意味着他们不能用于 `SET NAMES` 和 `SET CHARACTER SET`。

MySQL的客户端程序mysql, mysqladmin, mysqlcheck, mysqlimport和mysqlshow 使用如下规则决定默认的字符集：

* 在缺乏其他信息情况下， 程序使用编译默认的字符集，通常是 `latin1`。
* 程序能自动检测使用何种字符集基于操作系统设置，类似Unix系统下语言环境变量 `LANG` 或 `LC_ALL` 的值，或者Windows系统下代码页设置。对于OS语言环境可用的系统，客户端使用它来设置，而不是使用编译的默认的默认字符集。例如，设置 `LANG` 为ru_RU.KOI8-R导致字符集 `KOI8R` 被使用。因此，用户可以在使用MySQL客户端的环境下配置语言环境。

	OS字符集在没有精确匹配下会匹配相近的MySQL字符集。如果客户端不支持匹配的字符集，它使用编译默认。例如，`ucs2` 不支持做为一个连接字符集。

	C程序在连接服务器之前调用如下 `mysql_options()`，能够使用字符集自动检测基于OS设置。

	```c
	mysql_options(mysql,
	              MYSQL_SET_CHARSET_NAME,
				  MYSQL_AUTODETECT_CHARSET_NAME);
	```
* 这些程序支持 [--default-character-set]()选项，使用户能够明确地指定字符集来覆盖任何默认客户端不同的决定。

当客户端连接服务器时，它发送它想要使用的字符集名字。服务器用这个名字设置 [character_set_client]()，[character_set_results]()，和 [character_set_connection]() 系统变量。实际上，服务器用这个字符集名字执行一个 `SET NAMES` 操作。

MySQL客户端使用与默认字符集不同，你可以在每一次启动时明确地执行 `SET NAMES`。为了更加容易的实现相同的结果，增加 [--default-character-set]()选项到你的 `mysql` 命令行或者在你的配置文件里。例如，你每次调用 `mysql` 的时候， 下面的配置文件设置会改变三个连接相关的字符集变量成 `koi8r`：

```
[mysql]
default-character-set=koi8r
```

如果你使用 `mysql` 的自动重连功能（不推荐），使用 `charset` 命令比 `SET NAMES` 更加完美。例如：

```shell
mysql> charset utf8
Charset changed
```

`charset` 命令会执行 `SET NAMES` 语句，并且在连接断开之后的重连，还改变了 `mysql` 使用的默认的字符集。


大个比方：假定 `column1` 被定义成 ` CHAR(5) CHARACTER SET latin2`。如果你没有执行 `SET NAMES` 或者 `SET CHARACTER SET`，于是 `SELECT column1 FROM t`，服务器使用客户端在连接的时候只i的那个的字符集返回所有 `column1`的值。换句话说， 如果你在执行 `SELECT`之前，执行 `SET NAMES 'latin1'` 或者 `SET CHARACTER SET latin1`，服务器仅仅在发送结果之前转换 `latin2` 值成 `latin1`。转换是有损的，如果这些字符没有在所有的字符集中。

如果你想让服务器不执行结果集或者错误信息的转换，设置 [character_set_results]() 成 `NULL` 或者 `binary`：

```sql
SET character_set_results = NULL;
```

去看运用于你连接的字符集和校对规则的系统变量，使用这些语句：
```sql
SHOW VARIABLES LIKE 'character_set%';
SHOW VARIABLES LIKE 'collation%';
```

你也可以考虑你的 MySQL 程序执行环境。详见 [10.1.5.小节，“配置程序字符集和校对规则”](./10.01.05_Configuring_the_Character_Set_and_Collation_for_Applications.md)。

更多关于字符集和错误信息，详见 [10.1.6.小节，“错误信息的字符集”](./10.01.06_Character_Set_for_Error_Messages.md)。