### 10.1.14. MySQL支持的字符集和校对

MySQL支持30多种字符集的70多种校对规则。这章节指出MySQL支持那些字符集。每组相关字符集有一个小节。对于每个字符集，列出了所容许的校对规则。

你总是可以使用 [SHOW CHARACTER SET]() 语句列出可用的字符集及其默认的排序规则：

```sql
mysql> SHOW CHARACTER SET;
+----------+-----------------------------+---------------------+
| Charset  | Description                 | Default collation   |
+----------+-----------------------------+---------------------+
| big5     | Big5 Traditional Chinese    | big5_chinese_ci     |
| dec8     | DEC West European           | dec8_swedish_ci     |
| cp850    | DOS West European           | cp850_general_ci    |
| hp8      | HP West European            | hp8_english_ci      |
| koi8r    | KOI8-R Relcom Russian       | koi8r_general_ci    |
| latin1   | cp1252 West European        | latin1_swedish_ci   |
| latin2   | ISO 8859-2 Central European | latin2_general_ci   |
| swe7     | 7bit Swedish                | swe7_swedish_ci     |
| ascii    | US ASCII                    | ascii_general_ci    |
| ujis     | EUC-JP Japanese             | ujis_japanese_ci    |
| sjis     | Shift-JIS Japanese          | sjis_japanese_ci    |
| hebrew   | ISO 8859-8 Hebrew           | hebrew_general_ci   |
| tis620   | TIS620 Thai                 | tis620_thai_ci      |
| euckr    | EUC-KR Korean               | euckr_korean_ci     |
| koi8u    | KOI8-U Ukrainian            | koi8u_general_ci    |
| gb2312   | GB2312 Simplified Chinese   | gb2312_chinese_ci   |
| greek    | ISO 8859-7 Greek            | greek_general_ci    |
| cp1250   | Windows Central European    | cp1250_general_ci   |
| gbk      | GBK Simplified Chinese      | gbk_chinese_ci      |
| latin5   | ISO 8859-9 Turkish          | latin5_turkish_ci   |
| armscii8 | ARMSCII-8 Armenian          | armscii8_general_ci |
| utf8     | UTF-8 Unicode               | utf8_general_ci     |
| ucs2     | UCS-2 Unicode               | ucs2_general_ci     |
| cp866    | DOS Russian                 | cp866_general_ci    |
| keybcs2  | DOS Kamenicky Czech-Slovak  | keybcs2_general_ci  |
| macce    | Mac Central European        | macce_general_ci    |
| macroman | Mac West European           | macroman_general_ci |
| cp852    | DOS Central European        | cp852_general_ci    |
| latin7   | ISO 8859-13 Baltic          | latin7_general_ci   |
| utf8mb4  | UTF-8 Unicode               | utf8mb4_general_ci  |
| cp1251   | Windows Cyrillic            | cp1251_general_ci   |
| utf16    | UTF-16 Unicode              | utf16_general_ci    |
| utf16le  | UTF-16LE Unicode            | utf16le_general_ci  |
| cp1256   | Windows Arabic              | cp1256_general_ci   |
| cp1257   | Windows Baltic              | cp1257_general_ci   |
| utf32    | UTF-32 Unicode              | utf32_general_ci    |
| binary   | Binary pseudo charset       | binary              |
| geostd8  | GEOSTD8 Georgian            | geostd8_general_ci  |
| cp932    | SJIS for Windows Japanese   | cp932_japanese_ci   |
| eucjpms  | UJIS for Windows Japanese   | eucjpms_japanese_ci |
+----------+-----------------------------+---------------------+
```

在一个字符集有多个校对规则的情况下，他可能无法明确哪个校对规则对一个给定的程序是最合适。为了避免选择一个错误的校对规则，执行一些比较具有代表性的数据值比较以确保一个给定的校对规则排序值的方式是你期望的那样，这是有帮助的。

[Collation-Charts.Org](http://www.Collation-Charts.Org) 是一个对于显示一个校对规则比较另外一个校对规则信息是有用的。

#### [10.1.14.1. Unicode字符集](#10.1.14.1)

MySQL5.6支持如下Unicode字符集：

* `ucs2`，UCS-2编码的Unicode字符集每个字符使用16位。
* `utf16`，UTF-16编码的Unicode字符集；像 `ucs2` 不过扩张至增补字符。
* `utf16le`，UTF-16LE编码的Unicode字符集；像 `utf-16` 不过采用小端存储而不是大端。
* `utf32`， UTF-32编码的Unicode字符集每个字符使用32位。
* `utf8`，UTF-8编码的Unicode字符集每个字符使用三字节。
* `utf8mb4`，UTF-8编码的Unicode字符集每个字符使用四字节。

`ucs2` 和 `utf8` 支持基本多文种平面（BMP）字符。`utf8mb4`，`utf16`，`utf16le`，和 `utf32` 支持BMP和增补字符。`utf16le` 被增加在MySQL5.6.1。

你可以使用这些字符集存储大概560种语言文本。这小节列出对每一个字符集可用的校对规则并描述他们其与众不同的特性。对于有关字符集一般信息，详见[第10.1.10，“Unicode支持”](./10.01.10_Unicode_Support.md)。

一组相似的排序规则总是适合大部分的Unicode字符集。这些都显示在接下来的列表中，其中 `xxx` 代表字符集名称。例如， `xxx_danish_ci` 代表丹麦校对规则，具体的名称有 `ucs2_danish_ci`，`utf16_danish_ci`，`utf32_danish_ci`，`utf8_danish_ci`，和 `utf8mb4_danish_ci`。

支持 `utf16le` 的校对规则相当有限。仅仅有用的校对规则是 `utf16le_general_ci` 和 `utf16le_bin`。 这与 `utf16_general_ci` 和 `utf16_bin` 相似。

Unicode排序规则名称可能还包括一个版本号（例如， `xxx_unicode_520_ci)`）来指出校对规则是基于哪个Unicode排序算法版本的，稍后本节有描述。对于每个校对规则，没有 `utf8mb3` 其做为别名归类到 `utf8` 校对规则。详见 [第10.1.10.6小节，“`utf8mb3`字符集（utf8别名）”](./10.01.10_Unicode_Support.md#10.1.10.6)

* `xxx_bin`
* `xxx_croatian_ci`
* `xxx_czech_ci`
* `xxx_danish_ci`
* `xxx_esperanto_ci`
* `xxx_estonian_ci`
* `xxx_general_ci (默认)`
* `xxx_german2_ci`
* `xxx_general_mysql500_ci`
* `xxx_hungarian_ci`
* `xxx_icelandic_ci`
* `xxx_latvian_ci`
* `xxx_lithuanian_ci`
* `xxx_persian_ci`
* `xxx_polish_ci`
* `xxx_roman_ci`
* `xxx_romanian_ci`
* `xxx_sinhala_ci`
* `xxx_slovak_ci`
* `xxx_slovenian_ci`
* `xxx_spanish_ci`
* `xxx_spanish2_ci`
* `xxx_swedish_ci`
* `xxx_turkish_ci`
* `xxx_unicode_ci`
* `xxx_vietnamese_ci`

MySQL执行 `xxx_unicode_ci` 的校对规则是根据Unicode排序算法（UCA）描述于 [http://www.unicode.org/reports/tr10/](http://www.unicode.org/reports/tr10/)。校对规则使用的4.0.0版本的UCA权重键：[http://www.unicode.org/Public/UCA/4.0.0/allkeys-4.0.0.txt](http://www.unicode.org/Public/UCA/4.0.0/allkeys-4.0.0.txt)。当前， `xxx_unicode_ci` 校对规则仅部分的支持Unicode排序算法。一些字符集根本不支持。此外，合并标记不完全支持。这种影响主要是越南，约鲁巴语和一些规模较小的如纳瓦霍语言。

如果对一个语言用 `xxx_unicode_ci` 排序不工作，MySQL实现只有特定语言的Unicode校对规则。特定语言的校对规则是基于UCA。它们都源于用额外的语言剪裁规则的 `xxx_unicode_ci`。

校对规则基于4.0.0之后UCA版本的在校对规则名称中包含版本号。因此校对规则 `xxx_unicode_520_ci` 是基于 UCA5.2.0权重键：[http://www.unicode.org/Public/UCA/5.2.0/allkeys.txt](http://www.unicode.org/Public/UCA/5.2.0/allkeys.txt)。

[LOWER()]() 和 [UPPER()]() 执行大小写折叠依据校对规则他们的算法。一个字符有大写和小写版本仅仅在Unicode版本接近4.0.0才会被这些函数转换仅如果算法有一个使用足够新的UCA版本使用的校对规则。

对于任意Unicode字符集，执行使用 `xxx_general_ci` 校对规则比使用 `xxx_unicode_ci` 校对规则快。例如，校对规则 `utf8_general_ci` 的比较是比较快的，不过准确率略低于用 `utf8_unicode_ci` 比较。原因是 `utf8_unicode_ci` 支持映射扩展；也就是说，当一个字符等于其他字符的组合进行比较。例如，在德国和其他一些语言中的 “`ß`” 等于 “`ss`” 的。 `utf8_unicode_ci` 还支持收缩和忽略的字符。`utf8_general_ci` 是一个传统的排序规则不支持扩展，收缩，或忽略的字符。它仅可以使字符之间一对一比较。

为了进一步说明，下面的 `utf8_general_ci` 和 `utf8_unicode_ci` 间等式成立（在对比或者执行查找时生效，见 [第10.1.7.8小节，“校对效果的示例”](./10.01.07_Collation_Issues.md#10.1.7.8)）

```sql
Ä = A
Ö = O
Ü = U
```

排序规则之间的区别是，对于 `utf8_general_ci`是成立的：

```sql
ß = s
```

然而对于 `utf8_unicode_ci` 也是成立的，支持德语DIN-1排序（也被称为字典顺序）：

```sql
ß = ss
```

MySQL为 `utf8` 字符集执行特定语言校对规则仅是对用 `utf8_unicode_ci` 排序不工作时的语言。例如，`utf8_unicode_ci` 为德语字典顺序和法语工作得很好，所以没有必要创建特殊的 `utf8` 校对规则。

`utf8_general_ci` 对于德语和法语也是令人满意的，不同的是 “`ß`” 是相等的 “`s`”，而不是 “`ss`” 的。如果对于你的应用程序，这是可以接受的，你应该使用 `utf8_general_ci`，因为它更快。如果这不可以接受（例如，如果你必须德语字典顺序），使用 `utf8_unicode_ci` 因为它更准确。

如果您需要德国DIN-2（电话簿）排序，使用 `utf8_german2_ci` 校对规则，以下几组字符的比较是等于：

```sql
Ä = Æ = AE
Ö = OE = OE
Ü = UE
ß = ss
```

`utf8_german2_ci` 与 `latin1_german2_ci` 是相似的，不过后者比较 “`Æ`” 不等于 “`AE`” 或者 “`Ö`” 不等于 “`OE`”。没有 `utf8_german_ci` 对应 `latin1_german_ci` 的德语字典顺序因为 `utf8_general_ci` 就够了。

`xxx_swedish_ci` 包含瑞典规则。例如，在瑞典下面的关系成立的，这不是讲德语或法语的人所期望的东西：

```sql
Ü = Y < Ö
```

`xxx_spanish_ci` 和 `xxx_spanish2_ci` 校对规则分别对应到现代西班牙语和传统的西班牙语。这两个校对规则，“`ñ`”（n-波浪号）是一个 “`n`” 和 “`o`” 之间独立的字母。此外，在传统的西班牙，“`ch`” 是一个 “`c`” 和 “`d`” 之间独立的字母，且 “`ll`” 是一个“`l`” 和 “`m`” 之间独立的字母。

在校对规则 `xxx_roman_ci` 里， `I` 和 `J` 的比较是相等的，并且 `U` 和 `V` 的比较也是相等的。

校对规则 `xxx_croatian_ci` 为这些克罗地亚字母特制的：`Č, Ć, Dž, Đ, Lj, Nj, Š, Ž`。

对于所有的Unicode校对规则除了“十六进制”（xxx_bin）校对规则，MySQL执行表查找，找出字符的校对权重。权重能用函数 [WEIGHT_STRING()]() 来显示。（见于 [12.5，“字符函数”](../Chapter_12/12.05.00_String_Functions.md)。）如果一个字符不在这个表（例如，因为它是一个“新”字），校对权重的确定变得更加复杂：

* 对于BMP字符在普通校对规则（`xxx_general_ci`）中，权重=代码值。
* 对于BMP字符在UCA校对规则（例如：`xxx_unicode_ci` 和特定语言校对规则），运用如下算法：
    ```c
    if (code >= 0x3400 && code <= 0x4DB5)
    base= 0xFB80; /* CJK Ideograph Extension */
    else if (code >= 0x4E00 && code <= 0x9FA5)
    base= 0xFB40; /* CJK Ideograph */
    else
    base= 0xFBC0; /* All other characters */
    aaaa= base + (code >> 15);
    bbbb= (code & 0x7FFF) | 0x8000;
    ```

    其结果是一个序列的两个校对元素，aaaa接着bbbb。例如：

    ```sql
mysql> SELECT HEX(WEIGHT_STRING(_ucs2 0x04CF COLLATE ucs2_unicode_ci));
+----------------------------------------------------------+
| HEX(WEIGHT_STRING(_ucs2 0x04CF COLLATE ucs2_unicode_ci)) |
+----------------------------------------------------------+
| FBC084CF                                                 |
+----------------------------------------------------------+
    ```

     因此，在所有的 UCA4.0.0校对规则里，`U+04cf CYRILLIC SMALL LETTER PALOCHKA` 比 `U+04c0 CYRILLIC LETTER PALOCHKA` 大。在UCA5.2.0校对规则里，所有palochkas排序在一起。

* 对于增补字符在普通的校对规则中，权重是替换字符 `0xfffd` 的权重。在UCA 4.0.0校对规则中的增补字符，他们的校对权重是 `0xfffd`。也就是说，在MySQL中，所有补充字符是彼此相等，几乎大于所有BMP字符。
    例如犹他州字符和 `COUNT(DISTINCT)`：

    ```sql
    CREATE TABLE t (s1 VARCHAR(5) CHARACTER SET utf32 COLLATE utf32_unicode_ci);
    INSERT INTO t VALUES (0xfffd); /* REPLACEMENT CHARACTER */
    INSERT INTO t VALUES (0x010412); /* DESERET CAPITAL LETTER BEE */
    INSERT INTO t VALUES (0x010413); /* DESERET CAPITAL LETTER TEE */
    SELECT COUNT(DISTINCT s1) FROM t;
    ```

    结果是2因为在MySQL `xxx_unicode_ci` 校对规则，替换字符有个权重是 `0x0dc6`，而犹他州字符Bee和Tee都有一个权重 `0xfffd`。（使用校对规则 `utf32_general_ci` 代替，这结果会是1因为所有的三个字符在这个校对规则下的权重是 `0xfffd`。）

    一种楔形文字和 [weight_string()]() 的例子：

    ```sql
    /*
    The four characters in the INSERT string are
    00000041 # LATIN CAPITAL LETTER A
    0001218F # CUNEIFORM SIGN KAB
    000121A7 # CUNEIFORM SIGN KISH
    00000042 # LATIN CAPITAL LETTER B
    */
    CREATE TABLE t (s1 CHAR(4) CHARACTER SET utf32 COLLATE utf32_unicode_ci);
    INSERT INTO t VALUES (0x000000410001218f000121a700000042);
    SELECT HEX(WEIGHT_STRING(s1)) FROM t;
    ```
    结果是：

    ```sql
    0E33 FFFD FFFD 0E4A
    ```

    在UCA 4.0.0里面 `0E33` 和 `0E4A` 做为主要的权重。`FFFD` 是 `KAB` 也是 `KISH` 的权重。

    所有增补字符彼此相等的规则不是最佳的，但预计不会造成麻烦。这些字符是非常罕见的，所以完全增补字符组成多字符串将是非常罕见的。反正在日本，由于增补字符模糊日语汉字，典型的用户不关心他们是在什么样的顺序。如果你真的想通过MySQL的规则排序行，其次是代码点值，很容易：

    ```sql
    ORDER BY s1 COLLATE utf32_unicode_ci, s1 COLLATE utf32_bin
    ```

* 对于基于4.0.0 UCA版本的增补字符（例如，`xxx_unicode_520_ci`），所有增补字符没有必要有想同的校对权重。一些有明确的权重从UCA `allkeys.txt` 文件。其他的权重通过如下算法计算：

```sql
aaaa= base + (code >> 15);
bbbb= (code & 0x7FFF) | 0x8000;
```

**`utf16_bin` 校对规则**

有不同在于 “用字符代码值排序” 和 “用字符的十六进制表示排序” 之间，差异仅出现于 `utf16_bin`，因为替代指标。

假定 `utf16_bin`（`utf16` 十六进制校对规则）是一个十六进制 “逐字节” 对比而是 “逐字符”。如果是这样，在 `utf16_bin` 中排序字符是与 `utf8_bin` 排序是不同的。例如，下面的图表显示了两个生僻字。第一个字符是 `E000-FFFF` 范围，所以它是大于一个替代指标，但小于增补字符。第二个字符是补充字符。

```sql
Code point Character                    utf8         utf16
---------- ---------                    ----         -----
0FF9D      HALFWIDTH KATAKANA LETTER N  EF BE 9D     FF 9D
10384      UGARITIC LETTER DELTA        F0 90 8E 84  D8 00 DF 84
```

图中的两个字符可是是代码值排序因为 `0xff9d < 0x10384`。并且它们可以是 `utf8` 值排序因为 `0xef < 0xf0`。但它们不是用 `utf16` 值排序，如果我们用逐字节对比，因为 `0xff > 0xd8`。

因此，MySQL的 `utf16_bin` 校对规则不是一个逐字节的。它是通过代码值。当MySQL看到一个增补字符编码于 `utf16`，它转换字符的代码值，然后对比。因此，`utf8_bin` 和 `utf16_bin` 是相同的顺序。这是符合SQL：2008标准的要求为UCS_BASIC校对：“UCS_BASIC是一个校对规则其排序完全取决于被排序的字符串中的字符的Unicode标量值。它是适用于UCS字符集。由于每个字符集汇辑是UCS汇辑的一个子集，UCS_BASIC校对规则可能适用于每个字符集。注意11：一个字符的Unicode标值他的代码值视为一个无符号整数。

如果字符集是 `ucs2`，对比是逐字节的，不过无论如何 `ucs2` 字符串不应该包含替换指标。

`xxx_general_mysql500_ci` 校对规则被增加于MySQL 5.6.5。他们保留 前-5.1.24原 `xxx_general_ci` 排序规则的排序，并允许升级在MySQL5.1.24之前的创建的表。更多信息，详见 [第2.11.3节，“检查表和索引是否必须重建”](../Chapter_02/02.11.03_Checking_Whether_Tables_or_Indexes_Must_Be_Rebuilt.md) 和 [第2.11.4节，“重建或修复表与索引”](../Chapter_02/02.11.04_Rebuilding_or_Repairing_Tables_or_Indexes.md)。


#### [10.1.14.2. 西欧字符集](#10.1.14.2)

西欧字符集覆盖大多数西欧语言，如法语、西班牙语、加泰罗尼亚语、巴斯克人语、葡萄牙语、意大利语、阿而巴尼亚语、荷兰语、德语、丹麦语、瑞典语、挪威语、芬兰语、法罗人语、冰岛语、爱尔兰语、苏格兰语和英语。

* `ascii`（US ASCII）校对规则：
    * `ascii_bin`
    * `ascii_general_ci`（默认）

* `cp850`（DOS西欧）校对规则：
    * `cp850_bin`
    * `cp850_general_ci`（默认）

* `dec8`（DEC西欧）校对规则：
    * `dec8_bin`
    * `dec8_general_ci`（默认）

* `hp8`（HP西欧）校对规则：
    * `hp8_bin`
    * `hp8_general_ci`（默认）

* `latin1`（cp1252西欧）校对规则：
    * `latin1_bin`
    * `latin1_danish_ci`
    * `latin1_general_ci`
    * `latin1_general_cs`
    * `latin1_german1_ci`
    * `latin1_german2_ci`
    * `latin1_spanish_ci`
    * `latin1_swedish_ci`（默认）

    `latin1` 是默认的字符集。MySQL的 `latin1` 与Windows `cp1252` 字符集相同。这意味着它与官方的 `ISO 8859-1` 或者 IANA（“Internet Assigned Numbers Authority” 互联网编号分配机构） `latin1`，除了IANA `latin1` 处理代码值在 `0x80` 和 `0x9F` 之间为“未定义”，而 `cp1252`，因此MySQL的 `latin1`，为这些位置分配了字符。例如，`0x80` 表示欧元符号。对于在 `cp1252` “未定义的” 实体，MySQL解释 `0x81` 成Unicode `0x0081`，`0x8d` 成 `0x008d`，`0x8f` 成 `0x008f`，`0x90` 成 `0x0090`，`0x9d` 成 `0x009d`。

    `latin1_swedish_ci` 是默认的校对规则，它用于大多数MySQL客户。虽然经常说它以瑞典/芬兰 校对规则为基础，但瑞典和芬兰人不同意这种说法。

    `latin1_german1_ci` 和 `latin1_german2_ci` 校对规则基于DIN-1和DIN-2标准，这里DIN代表Deutsches Institut für Normung（德语等价于ANSI）。DIN-1被叫做“字典校对规则”，DIN-2被叫做“电话簿校对规则”。对于做比较或做查询影响的例子，见于 [第10.1.7.8，“校对效果的示例”](./10.01.07_Collation_Issues.md#10.1.7.8)

    * latin1_german1_ci（字典）规则：

    ```sql
    Ä = A
    Ö = O
    Ü = U
    ß = s
    ```

    * latin1_german2_ci（电话簿）规则：

    ```sql
    Ä = AE
    Ö = OE
    Ü = UE
    ß = ss
    ```
    在 `latin1_spanish_ci` 校对规则中， `ñ` （n-波浪号）是一个“n”和“o”之间单独的字母。

* `macroman`（Mac西欧字符）校对规则：

    * `macroman_bin`
    * `macroman_general_ci`（默认）

* `swe7`（7位瑞典）校对规则：

    * `swe7_bin`
    * `swe7_swedish_ci`（默认）


更多关于MySQL西欧校对规则，详见 [Collation-Charts.Org（ascii, cp850, dec8, hp8, latin1, macroman, swe7）](http://www.collation-charts.org/mysql60/by-charset.html)。


#### [10.1.14.3. 中欧字符集](#10.1.14.3)

MySQL提供一些用于捷克共和国、斯洛伐克、匈牙利、罗马尼亚、斯洛文尼亚、克罗地亚，波兰和塞尔维亚（拉丁）的字符集支持。

* `cp1250`（Windows中欧）校对规则：
    * `cp1250_bin`
    * `cp1250_croatian_ci`
    * `cp1250_czech_cs`
    * `cp1250_general_ci`（默认）
    * `cp1250_polish_ci`

* `cp852`（DOS中欧）校对规则：
    * `cp852_bin`
    * `cp852_general_ci`（默认）

* `keybcs2`（DOS Kamenicky捷克 - 斯洛伐克）校对规则：
    * `keybcs2_bin`
    * `keybcs2_general_ci`（默认）

* `latin2`（ISO 8859-2中欧）校对规则：
    * `latin2_bin`
    * `latin2_croatian_ci`
    * `latin2_czech_cs`
    * `latin2_general_ci`（默认）
    * `latin2_hungarian_ci`

* `macce`（Mac中欧）校对规则：
    * `macce_bin`
    * `macce_general_ci`（默认）

更多关于MySQL中欧校对规则，详见 [Collation-Charts.Org (cp1250, cp852, keybcs2, latin2, macce)](http://collation-charts.org/mysql60/by-charset.shtml)。

#### [10.1.14.4. 南欧与中东字符集](#10.1.14.4)

MySQL支持的南欧和中东字符集包括亚美尼亚语、阿拉伯语、乔治亚语、希腊语、希伯莱语和土耳其语：

* `armscii8`（ARMSCII-8 亚美尼亚语）
    * `armscii8_bin`
    * `armscii8_general_ci`（默认）

* `cp1256`（Windows阿拉伯语）校对规则：
    * `cp1256_bin`
    * `cp1256_general_ci`（默认）

* `geostd8`（GEOSTD8乔治亚语）校对规则：
    * `geostd8_bin`
    * `geostd8_general_ci`（默认）

* `greek`（ISO 8859-7希腊语）校对规则：
    * `greek_bin`
    * `greek_general_ci`（默认）

* `hebrew`（ISO 8859-8希伯莱语）校对规则：
    * `hebrew_bin`
    * `hebrew_general_ci`（默认）

* `latin5`（ISO 8859-9土耳其语）校对规则：
    * `latin5_bin`
    * `latin5_turkish_ci`（默认）

更多关于MySQL南欧与中东校对规则，详见 [Collation-Charts.Org (armscii8, cp1256, geostd8, greek, hebrew, latin5)](http://collation-charts.org/mysql60/by-charset.shtml)。

#### [10.1.14.5. 波罗语字符集](#10.1.14.5)

波罗字符集包括爱沙尼亚，拉脱维亚和立陶宛的语言。

* `cp1257`（Windows波罗语）校对规则：
    * `cp1257_bin`
    * `cp1257_general_ci`（默认）
    * `cp1257_lithuanian_ci`


* `latin7`（ISO 8859-13 波罗语）校对规则：
    * `latin7_bin`
    * `latin7_estonian_cs`
    * `latin7_general_ci`（默认）
    * `latin7_general_cs`

更多关于MySQL波罗语校对规则，详见 [Collation-Charts.Org (cp1257, latin7)](http://collation-charts.org/mysql60/by-charset.shtml)。

#### [10.1.14.6. 西里尔字符集](#10.1.14.6)

西里尔字符集和校对规则被白俄罗斯语，保加利亚语，俄语，乌克兰语，塞尔维亚语（西里尔文）语言使用。

* `cp1251`（Windows西里尔）校对规则：
    * `cp1251_bin`
    * `cp1251_bulgarian_ci`
    * `cp1251_general_ci`（默认）
    * `cp1251_general_cs`
    * `cp1251_ukrainian_ci`

* `cp866`（DOS俄语）校对规则：
    * `cp866_bin`
    * `cp866_general_ci`（默认）

* `koi8r`（KOI8-R Relcom 俄语）校对规则：
    * `koi8r_bin`
    * `koi8r_general_ci`（默认）

* `koi8u`（KOI8-U 乌克兰语）校对规则：
    * `koi8u_bin`
    * `koi8u_general_ci`（默认）

更多关于MySQL西里尔校对规则，详见 [Collation-Charts.Org (cp1251, cp866,koi8r, koi8u)](http://collation-charts.org/mysql60/by-charset.html)。

#### [10.1.14.7. 亚洲字符集](#10.1.14.7)

我们支持的亚洲字符集包括中文、日语、韩语和泰国语。这些可能比较复杂。例如，中文字符集必须考虑到上千种不同的字符。详见 [第10.1.14.7.1，“`cp932` 字符集”](#10.1.14.7.1)，更多关于 `cp932` 和 `sjis` 字符集。

* `big5`（Big5 繁体中文）校对规则：
    * `big5_bin`
    * `big5_chinese_ci`（默认）

* `cp932`（SJIS Windows日语）校对规则：
    * `cp932_bin`
    * `cp932_japanese_ci`（默认）

* `eucjpms`（UJIS Windows日语）校对规则：
    * `eucjpms_bin`
    * `eucjpms_japanese_ci`（默认）

* `euckr`（EUC-KR 韩语）校对规则：
    * `euckr_bin`
    * `euckr_korean_ci`（默认）

* `gb2312`（GB2312 简体中文）校对规则：
    * `gb2312_bin`
    * `gb2312_chinese_ci`（默认）

* `gbk`（GBK 简体中文）校对规则：
    * `gbk_bin`
    * `gbk_chinese_ci`（默认）

* `sjis`（Shift-JIS 日语）校对规则：
    * `sjis_bin`
    * `sjis_japanese_ci`（默认）

* `tis620`（TIS620 泰语）校对规则：
    * `tis620_bin`
    * `tis620_thai_ci`（默认）

* `ujis`（EUC-JP 日语）校对规则：
    * `ujis_bin`
    * `ujis_japanese_ci`（默认）

`big5_chinese_ci` 校对规则用笔画数来排序。

更多关于MySQL亚洲校对规则，详见 [Collation-Charts.Org (big5, cp932, eucjpms, euckr, gb2312, gbk, sjis, tis620, ujis)](http://collation-charts.org/mysql60/by-charset.shtml)。

##### [10.1.14.7.1. `cp932` 字符集](#10.1.14.7.1)

**为什么需要cp932？**

在MySQL中，`sjis` 字符集对应于由IANA定义的 `Shift_JIS` 字符集，它支持JIS X0201和JIS X0208字符。（见于 [http://www.iana.org/assignments/charactersets](http://www.iana.org/assignments/charactersets)。）

但是，“SHIFT JIS”作为描述性术语的含义变得非常含糊不清，并且它常常包括由不同供应商定义的 `Shift_JIS` 扩展部分。

例如，使用在日本 Windows 环境中使用的“SHIFT JIS”是 Microsoft 对 `Shift_JIS` 的Microsoft扩展，它的准确名字是 `Microsoft Windows Codepage: 932` 或 `cp932`。除由 `Shift_JIS` 支持的字符之外，`cp932` 支持扩展字符，如NEC选择的IBM扩展字符和IBM扩展字符。

许多日本用户在使用这些扩展字符过程中碰到过一些问题。这些问题是由于以下情况引起的：

* MySQL自动转换字符集。
* 字符集通过Unicode转换（`ucs2`）。
* `sjis` 字符集不支持这些扩展字符转换。
* 从号称“SHIFT JIS”到Unicode的转换，存在一些转换规则，并且一些字符转换到Unicode依赖不同的转换规则。MySQL仅支持这些转换规则中的一种（在后面描述）。

MySQL `cp932` 字符集可以解决这些转换问题。

因为MySQL支持字符集转换，将IANA `Shift_JIS` 和 `cp932` 分离为两种不同字符集是重要的，因为它们提供不同的转换规则。

**cp932与sjis有什么不同？**

`cp932` 字符集与 `sjis` 存在以下不同点：

*  `cp932` 支持NEC特殊字符、NEC选择的IBM扩展字符和IBM选择的字符。
*  一些 `cp932` 字符有两个不同的编码点，这两种编码点转换为相同Unicode编码点。因此，当从Unicode转换回到 `cp932` 时，必须选择一个编码点。对于这种“相互转换”，使用由Microsoft推荐的转换规则。（见 [http：//support.microsoft.com/kb/170559/EN-US/](http：//support.microsoft.com/kb/170559/EN-US/)。）

    转换规则如下：

    *   如果字符在JIS X 0208 和NEC特殊字符中同时存在，使用JIS X 0208 的编码点。
    *   如果字符在NEC特殊字符和IBM选择的字符中同时存在，使用NEC特殊字符的编码点。
    *   如果字符在IBM选择的字符和NEC选择的IBM扩展字符中同时存在，使用IBM扩展字符的编码点。

    关于 `cp932` 字符的Unicode 值的列表显示信息见 [http://www.microsoft.com/globaldev/reference/dbcs/932.htm](http://www.microsoft.com/globaldev/reference/dbcs/932.htm)。对于cp932表中的带有下面有四位数字出现的字符的实体，数字代表相应的Unicode（`ucs2`）编码。对于表中有两个带下划线的数字出现的实体，择有一个以那两个数字开头的 `cp932` 字符值的范围。点击一个这种表的实体，将带你到一个页，该页显示每个以那些数字开头的 `cp932` 字符的Unicode值。

    以下连接很重要。它们与下列字符集的编码相对应：

    * NEC特殊字符：
    
    ```
    http://www.microsoft.com/globaldev/reference/dbcs/932/932_87.htm
    ```

    * NEC选择的IBM扩展字符：
    
    ```
    http://www.microsoft.com/globaldev/reference/dbcs/932/932_ED.htm
    http://www.microsoft.com/globaldev/reference/dbcs/932/932_EE.htm
    ```

    * IBM选择的字符：
    
    ```
    http://www.microsoft.com/globaldev/reference/dbcs/932/932_FA.htm
    http://www.microsoft.com/globaldev/reference/dbcs/932/932_FB.htm
    http://www.microsoft.com/globaldev/reference/dbcs/932/932_FC.htm
    ```

* `cp932` 与 `eucjpms` 结合支持用户自定义字符的转换，并且解决 `sjis/ujis` 转换问题。详细信息，请参见 [http://www.opengroup.or.jp/jvc/cde/sjis-euc-e.html](http://www.opengroup.or.jp/jvc/cde/sjis-euc-e.html)。

对于一些字符，从 `ucs2` 到 `sjis` 和 `cp932` 之间的转换是不同的。下表举例说明了这些不同。

转换到ucs2：

<table summary="This table lists
              sjis/cp932 values
              and shows the difference between sjis
              to ucs2 conversion and
              cp932 to ucs2
conversion." border="1"><colgroup><col><col><col></colgroup><thead><tr><th scope="col"><code class="literal">sjis</code>/<code class="literal">cp932</code> 值</th><th scope="col"><code class="literal">sjis</code> -&gt; <code class="literal">ucs2</code> 转换</th><th scope="col"><code class="literal">cp932</code> -&gt; <code class="literal">ucs2</code> 转换</th></tr></thead><tbody><tr><td scope="row">5C</td><td>005C</td><td>005C</td></tr><tr><td scope="row">7E</td><td>007E</td><td>007E</td></tr><tr><td scope="row">815C</td><td>2015</td><td>2015</td></tr><tr><td scope="row">815F</td><td>005C</td><td>FF3C</td></tr><tr><td scope="row">8160</td><td>301C</td><td>FF5E</td></tr><tr><td scope="row">8161</td><td>2016</td><td>2225</td></tr><tr><td scope="row">817C</td><td>2212</td><td>FF0D</td></tr><tr><td scope="row">8191</td><td>00A2</td><td>FFE0</td></tr><tr><td scope="row">8192</td><td>00A3</td><td>FFE1</td></tr><tr><td scope="row">81CA</td><td>00AC</td><td>FFE2</td></tr></tbody></table>

从ucs2转换：

<table summary="This table lists ucs2 values
              and shows the difference between ucs2
              to sjis conversion and
              ucs2 to cp932
conversion." border="1"><colgroup><col><col><col></colgroup><thead><tr><th scope="col"><code class="literal">ucs2</code> 值</th><th scope="col"><code class="literal">ucs2</code> -&gt; <code class="literal">sjis</code> 转换</th><th scope="col"><code class="literal">ucs2</code> -&gt; <code class="literal">cp932</code> 转换</th></tr></thead><tbody><tr><td scope="row">005C</td><td>815F</td><td>5C</td></tr><tr><td scope="row">007E</td><td>7E</td><td>7E</td></tr><tr><td scope="row">00A2</td><td>8191</td><td>3F</td></tr><tr><td scope="row">00A3</td><td>8192</td><td>3F</td></tr><tr><td scope="row">00AC</td><td>81CA</td><td>3F</td></tr><tr><td scope="row">2015</td><td>815C</td><td>815C</td></tr><tr><td scope="row">2016</td><td>8161</td><td>3F</td></tr><tr><td scope="row">2212</td><td>817C</td><td>3F</td></tr><tr><td scope="row">2225</td><td>3F</td><td>8161</td></tr><tr><td scope="row">301C</td><td>8160</td><td>3F</td></tr><tr><td scope="row">FF0D</td><td>3F</td><td>817C</td></tr><tr><td scope="row">FF3C</td><td>3F</td><td>815F</td></tr><tr><td scope="row">FF5E</td><td>3F</td><td>8160</td></tr><tr><td scope="row">FFE0</td><td>3F</td><td>8191</td></tr><tr><td scope="row">FFE1</td><td>3F</td><td>8192</td></tr><tr><td scope="row">FFE2</td><td>3F</td><td>81CA</td></tr></tbody></table>


任何日语字符集使用者应当知道使用 [--character-set-client-handshake]() （或者 [--skip-character-set-client-handshake]()）有重要的影响。详见 [第5.1.3，“服务器命令行参数”](../Chapter_05/05.01.03_Server_Command_Options.md)。
