## 10.6. MySQL服务器时区支持


MySQL服务器维护几个时区设置：

* 系统时区。当服务器启动时，它试图确定主机的时区并使用它去设置 [system_time_zone]() 系统变量。这值从那之后不修改。

    你能在MySQL启动的时候设置系统时区用 [mysqld_safe]() 的 [--timezone=timezone_name]() 选项。[--timezone]() 或 `TZ` 的允许值取决于系统。参考你的操作系统文档，看看有什么样值是可以接受的。

* 服务器的当前时区。全局系统变量 [time_zone]() 指出当前系统运行的时区。[time_zone]() 的初始值是 `'SYSTEM'`，这表明服务器时区与系统时区是相同的。

    初始化全局服务器时区值能被指定，在明确用 [--defaulttime-zone=timezone]() 命令行选项启动，或者你使用如下行在配置文件中：

    ```xml
    default-time-zone='timezone'
    ```

    如果你拥有 [SUPER]() 权限，你可以在运行时设置全局服务器时区用如下语句：

    ```sql
    mysql> SET GLOBAL time_zone = timezone;
    ```

* 每个连接时区。每个客户端连接有自己的时区设置，有会话变量 [time_zone]() 给定。首先，会话变量设置它的值从全局变量 [time_zone]()，不过客户端可以改变它自己的时区用这语句：

    ```sql
    mysql> SET time_zone = timezone;
    ```

当前会话时区设置影响显示和存储时区敏感的时间值。这包含这些值显示于函数如 [NOW()]() 或者 [CURTIME()]()，和值存储在或提取于 [TIMESTAMP]() 字段。[TIMESTAMP]() 字段存储时从当前时区转换到 UTC，并且提取时从UTC 到当前时区。

当前时区设置不影响函数 [UTC_TIMESTAMP()]() 值显示或者值在 [DATE]()， [TIME]()，或者 [DATETIME]() 字段。这些数据类型的值也不是存储于 UTC；时区只适用于它们从 [TIMESTAMP]() 值转换的时候。如果你想区域特定的运算为 [DATE]()， [TIME]()，或者 [DATETIME]() 值，转换他们到 UTC，执行运算，并转换回来。

当前全局值和客户端指定时区可以被获取如下：

```sql
mysql> SELECT @@global.time_zone, @@session.time_zone;
```

`timezone` 值可以给成几种格式，这些都不是大小写敏感的：

* 值 `'SYSTEM'` 指出时区应当与系统时区一致。
* 值可以给成字符指出从 UTC的偏移量，如 `'+10:00'` 或者 `'-6:00'`。
* 值可以给成一个时区名，如 `''Europe/Helsinki'`， `'US/Eastern'`，或 `'MET'`。命名时区只能使用在 `mysql` 数据库中时区信息表已创建和填充。

MySQL初始化程序创建时区表在 `mysql` 数据库，但不装载他们。你必须使用下面的说明这样手动做。（如果你从早期版本升级到MySQL 4.1.3或之后，你可以创建这些表通过升级你的 `mysql` 数据库。使用说明在 [第4.4.7节，“`mysql_upgrade` —— 检查并升级MySQL表”](../Chapter_04/04.04.07_mysql_upgrade_Check_and_Upgrade_MySQL_Tables.md)。创建这些表之后，你可以装载他们。）

> **注释**

> 装载时区信息未必是一次性操作因为这些信息偶尔地变化。例如，在美国，墨西哥和加拿大的部分地区，夏令时的规则在2007年改变了。当这种变化发生时，使用旧规则的应用程序变得过时了，你会发现有必要重新加载时区表，以保持你的MySQL服务器使用当前信息。参见本节结束时的注释。


如果你的系统拥有自己的时区数据库（描述时区的一组文件），你应当使用程序 [mysql_tzinfo_to_sql]() 去填充时区表。这类系统例子如Linux，FreeBSD，Solaris，和 Mac OS X。一个这类文件的可能目录是 `/usr/share/zoneinfo`。如果你的系统没有一个时区数据库，你可以使用下载在本节后面介绍的软件包。

[mysql_tzinfo_to_sql]() 程序被使用来装载时区表。在命令行，输入时区目录名到 [mysql_tzinfo_to_sql]() 并发送输出到 [mysql]() 程序。例如：

```shell
shell> mysql_tzinfo_to_sql /usr/share/zoneinfo | mysql -u root mysql
```

[mysql_tzinfo_to_sql]() 读取你系统的时区文件并为它们生成SQL语句。[mysql]() 执行这些语句装载到时区表。

[mysql_tzinfo_to_sql]() 也能装载一个单时区文件或者生成闰秒信息：

* 装载一个单时区文件 `tz_file` 到对应名为 `tz_name` 的时区，像这样调用 [mysql_tzinfo_to_sql]()：

    ```shell
    shell> mysql_tzinfo_to_sql tz_file tz_name | mysql -u root mysql
    ```

    通过这种方法，你必须执行一个分开的命令去载入时区文为每一个命名的服务器需要知道的时区。

* 如果您的时区需要描述闰秒，初始化闰秒信息像这样，其中的 `tz_file` 是您的时区文件的名称：

    ```shell
    shell> mysql_tzinfo_to_sql --leap tz_file | mysql -u root mysql
    ```

* 执行 [mysql_tzinfo_to_sql]() 后，最好重启服务器以使它不在继续使用任何之前的缓存的时区数据。

如果你的是一个没有时区数据的系统（例如，Windows 或者 HP-UX），你可以使用预先内置的时区表，在MySQL 开发者上可供下载：

[http://dev.mysql.com/downloads/timezones.html](http://dev.mysql.com/downloads/timezones.html)


时区包包含`MyISAM` 时区表的 `.frm`，`.MYD`，和 `.MYI` 文件。这些表应当是 `mysql` 数据库的一部分，因此你应当放置这些文件到你的MySQL服务器数据目录下的 `mysql` 子目录。当你做这些时，应当停止服务器并稍后重启。

> **警告**

> 别使用下载包如果你的系统有一个时区数据库。使用 [mysql_tzinfo_to_sql]() 应用程序代替。否则，你会引起你系统上 MySQL 和其他程序之间处理时间的不同。

