### 10.1.3. 指定字符集和校对规则

字符集和校对规则有4个级别的默认设置:服务器，数据库，表和列。以下描述可能显得复杂，但是在实际应用中可以发现使用多种级别会使结果自然而明显。

`CHARACTER SET` 语句是用来指定一个字符集，`CHARSET` 做为 `CHARACTER SET` 的同义词来使用。

字符集问题不仅影响数据存储，还影响着客户端程序和MySQL服务器间的通讯。如果你想让客户端程序与服务器使用与默认不一样的字符集进行通讯，你需要指明那一个字符集。例如，使用 `utf8` Unicode字符集，连接后发布如下语句到服务器：

```sql
SET NAMES 'utf8';
```

更多关于客户端/服务器通讯的字符集问题，详见第 [10.1.4小节，“连接字符集和校对规则”](./10.1.04_Connection_Character_Sets_and_Collations.md)。

#### [10.1.3.1. 服务器字符集和校对规则](#10.1.3.1)

MySQL服务器有服务器级别的字符集和校对规则。它们随着服务器其中的命令行或在配置文件设置，可在运行时修改。

最初，服务器的字符集和校对规则依赖于你启动 [mysqld](../Chapter_04/4.3.1_mysqld—The_MySQL_Server.md) 时你使用的配置。你可以使用 [--character-set-server]() 字符集。另外，你可以增加 [--collation-server]() 校对规则。如果，你没有指定一个字符集，那么相当于 [--character-set-server=latin1]()。如果你仅指定了一个字符集（例如，`latin1`）而没有校对规则，那么相当于 [--character-set-server=latin1]() [--collation-server=latin1_swedish_ci]()，因为 `latin1_swedish_ci` 是 `latin1` 默认的校对规则。因此，以下三个命令的有相同的效果：

```shell
shell> mysqld
shell> mysqld --character-set-server=latin1
shell> mysqld --character-set-server=latin1 \
    --collation-server=latin1_swedish_ci
```

更改设置的方法之一是通过重新编译。从源码编译时要修改默认服务器字符集和校对规则，使用`CMake` 的 [DEFAULT_CHARSET]() 和 [DEFAULT_COLLATION]() 选项。例如：

```shell
shell> cmake . -DDEFAULT_CHARSET=latin1
```

或者

```shell
shell> cmake . -DDEFAULT_CHARSET=latin1 \
          -DDEFAULT_COLLATION=latin1_german1_ci
```

[mysqld](../Chapter_04/4.3.1_mysqld—The_MySQL_Server.md) 和 `CMake` 都验证字符集/校对规则组合是否有效。如果无效，每个程序都会显示一个错误信息，然后终止。

服务器字符集和校对规则在没有详细说明的数据库字符集和校对规则的 [CREATE DATABASE](../Chapter_13/13.1.10_CREATE_DATABASE_Syntax.md) 语句中，被使用为默认值，并无其他的意图。

当前服务器字符集和校对规则通过系统变量 [character_set_server]() 和 [collation_server]() 的值确定。这些变量在运行时能够改变。

#### [10.3.1.2. 数据库字符集和校对规则](10.3.1.2)

每一个数据库都有一个数据库字符集和数据库校对规则。 [CREATE DATABASE](../Chapter_13/13.1.10_CREATE_DATABASE_Syntax.md) 和 [ALTER DATABASE](../Chapter_13/13.1.1_ALTER_DATABASE_Syntax.md) 语句有一个可选的子句来指定数据库字符集和校对规则：

```sql
CREATE DATABASE db_name
    [[DEFAULT] CHARACTER SET charset_name]
    [[DEFAULT] COLLATE collation_name]
ALTER DATABASE db_name
    [[DEFAULT] CHARACTER SET charset_name]
    [[DEFAULT] COLLATE collation_name]
```

关键字 `SCHEMA` 被 `DATABASE` 代替。

所有数据库选项被存储在数据库目录中一个名叫 `db.opt` 的文本文件里。

`CHARACTER SET` 和 `COLLATE` 子句使在同个MySQL服务器创建使用不同字符集和校对规则的数据库成为可能。

例如：

```sql
CREATE DATABASE db_name CHARACTER SET latin1 COLLATE latin1_swedish_ci;
```

MySQL在如下方式中选择数据库字符集和数据库校对规则：

* 如果指定 `CHARACTER SET X` 和 `COLLATE Y`，使用字符集 `X` 和校对规则 `Y`.
* 如果指定 `CHARACTER SET X` 而不指定 `COLLATE`，使用字符集 `X` 和它默认的校对规则。使用 [SHOW COLLATION](../Chapter_13/13.7.5_SHOW_Syntax.md#13.7.5.5) 语句去看每一个字符集的默认校对规则。
* 如果指定 `COLLATE Y` 而不指定 `CHARACTER SET`，使用与 `Y` 相对的字符集和校对规则 `Y`。
* 否则，使用服务器字符集和服务器校对规则。

如果表字符集和校对规则没有在 [CREATE TABLE](../Chapter_13/13.1.17_CREATE_TABLE_Syntax.md) 语句中指定，那数据库字符集和校对规则被用为表定义的默认值。数据库字符集也被用于 [LOAD DATA INFILE](../Chapter_13/13.2.6_LOAD_DATA_INFILE_Syntax.md)。数据库字符集和校对规则无其他的意图。

默认的数据库字符集和校对规则通过系统变量 [character\_set\_database]() 和 [collation_database]() 的值确定。无论何时默认数据库更改了，服务器都设置这两个变量的值。如果没有默认数据库，这些变量拥有与相应的服务器级系统变量（[character\_set\_server]() 和 [collation_server]()）一致的值。 

#### [10.1.3.3. 表字符集和校对规则](#10.1.3.3)

每一个表都一个表字符集和校对规则。 [CREATE TABLE](../Chapter_13/13.1.17_CREATE_TABLE_Syntax.md) 和 [ALTER TABLE]() 语句有一个可选的子句来指定表的字符集和校对规则。

```sql
CREATE TABLE tbl_name (column_list)
   [[DEFAULT] CHARACTER SET charset_name]
   [COLLATE collation_name]]

ALTER TABLE tbl_name
   [[DEFAULT] CHARACTER SET charset_name]
   [COLLATE collation_name]
```

例如：

```sql
CREATE TABLE t1 ( ... )
CHARACTER SET latin1 COLLATE latin1_danish_ci;
```

MySQL在如下方式中选择表字符集和校对规则：

* 如果指定 `CHARACTER SET X` 和 `COLLATE Y`，使用字符集 `X` 和校对规则 `Y`.
* 如果指定 `CHARACTER SET X` 而不指定 `COLLATE`，使用字符集 `X` 和它默认的校对规则。使用 [SHOW COLLATION](../Chapter_13/13.7.5_SHOW_Syntax.md#13.7.5.5) 语句去看每一个字符集的默认校对规则。
* 如果指定 `COLLATE Y` 而不指定 `CHARACTER SET`，使用与 `Y` 相对的字符集和校对规则 `Y`。
* 否则，使用服务器字符集和服务器校对规则。

在定义单独列没有指定列字符集和校对规则时，表字符集和校对规则可以用作列定义的默认值。表的字符集和校对规则是MySQL扩展的；在标准SQL中没有。

#### [10.1.3.4. 列字符集和校对规则](#10.1.3.4)

每个“字符型”列（那是一个 [CHAR](), [VARCHAR](), 或者 [TEXT]()列）有一个列字符集和校对规则。列定义语法 [CREATE TABLE]() [ALTER TABLE]() 有一个可选子句来指定列字符集和校对规则：

```sql
col_name {CHAR | VARCHAR | TEXT} (col_length)
   [CHARACTER SET charset_name]
   [COLLATE collation_name]
```

这子句也同样用于 [ENUM]() 和 [SET]() 列：

```sql
col_name {ENUM | SET} (val_list)
   [CHARACTER SET charset_name]
   [COLLATE collation_name]
```

例如：

```sql
CREATE TABLE t1
(
   col1 VARCHAR(5)
      CHARACTER SET latin1
      COLLATE latin1_german1_ci
);
ALTER TABLE t1 MODIFY
   col1 VARCHAR(5)
      CHARACTER SET latin1
      COLLATE latin1_swedish_ci;
```

MySQL在如下方式中选择列字符集和校对规则：

* 如果指定 `CHARACTER SET X` 和 `COLLATE Y`，使用字符集 `X` 和校对规则 `Y`.

   ```sql
CREATE TABLE t1
(
   col1 CHAR(10) CHARACTER SET utf8 COLLATE utf8_unicode_ci
) CHARACTER SET latin1 COLLATE latin1_bin;
   ```
为列指定了字符集和校对规则，因此使用它。列使用 `utf8` 字符集和 `utf8_unicode_ci`。

* 如果指定 `CHARACTER SET X` 而不指定 `COLLATE`，使用字符集 `X` 和它默认的校对规则。

```sql
CREATE TABLE t1
(
   col1 CHAR(10) CHARACTER SET utf8
) CHARACTER SET latin1 COLLATE latin1_bin;
```

列指定了字符集，但没有校对规则。列有字符集 `utf8`，并且 `utf8` 默认的校对规则是 `utf8_general_ci`。使用 [SHOW COLLATION](../Chapter_13/13.7.5_SHOW_Syntax.md#13.7.5.5) 语句去看每一个字符集的默认校对规则。

* 如果指定 `COLLATE Y` 而不指定 `CHARACTER SET`，使用与 `Y` 相对的字符集和校对规则 `Y`。

```sql
CREATE TABLE t1
(
   col1 CHAR(10) COLLATE utf8_polish_ci
) CHARACTER SET latin1 COLLATE latin1_bin;
```

列指定了校对规则，但没有字符集。列有校对规则 `utf8_polish_ci` 并且字符集是这校对规则唯一的相关的 `utf8`。

* 否则，使用服务器字符集和服务器校对规则。

```sql

CREATE TABLE t1
(
   col1 CHAR(10)
) CHARACTER SET latin1 COLLATE latin1_bin;
```

列既不指定字符集也不指定校对规则，因此使用表的默认值。列有字符集 `latin1` 和校对规则 `latin1_bin`。

如果你使用 [ALTER TABLE]() 去转换列从一个字符到另一个，MySQL尝试匹配这数据值，但如果字符集不兼容，有可能数据会丢失。


#### 10.1.3.5. [文本字符串字符集和校对规则](#10.1.3.5)

每一个字符串文本有一个字符集和校对规则。

一个字符串文本有一个可选的字符集介词和校对规则子句：

```sql
[_charset_name]'string' [COLLATE collation_name]
```

例如：

```sql
SELECT 'string';
SELECT _latin1'string';
SELECT _latin1'string' COLLATE latin1_danish_ci;
```

就拿这个简单的语句 `SELECT 'string'`，这字符串拥有被系统变量 [character_set_connection]() 和 [collation_connection]() 定义的字符集和校对规则。

表达式 `—charset_name` 被正式的叫做引介词，它告诉解析器，“接下来的字符串使用字符集 `X`。”因为过去常常误导人们，我们强调引介词不会像 [CONVERT()]() 那样所做的改变字符串成引介词的字符集。它不会改变字符串的值，虽然废话可能发生。引介词仅仅是一个信号。引介词在标准十六进制文字和数字十六进制蚊子符号（`x'literal'` 和 `0xnnnn`），或在二进制文字之前同样是合法的。

例如：
```sql
SELECT _latin1 x'AABBCC';
SELECT _latin1 0xAABBCC;
SELECT _latin1 b'1100011';
SELECT _latin1 0b1100011;
```


MySQL在如下方式中选择列字符集和校对规则：

* 如果指定 `_X` 和 `COLLATE Y`，使用字符集 `X` 和校对规则 `Y`.
* 如果指定 `_X` 而不指定 `COLLATE`，使用字符集 `X` 和它默认的校对规则。使用 [SHOW COLLATION](../Chapter_13/13.07.05_SHOW_Syntax.md#13.7.5.5) 语句去看每一个字符集的默认校对规则。
* 否则，就使用由系统变量 [character_set_connection]() 和 [collation_connection]() 给定的字符集和校对规则。

例如：

* 一个字符串有 `latin1` 的字符集和 `latin1_german1_ci` 的校对规则：
> ```sql
SELECT _latin1'Müller' COLLATE latin1_german1_ci;
```

* 一个字符串有 `latin1` 的字符集和默认的校对规则（那是 `latin1_swedish_ci`）：
> ```sql
SELECT _latin1'Müller';
```

* 一个字符串带着连接默认的字符集和校对规则：
> ```sql
SELECT 'Müller';
```

字符集引介词和 `COLLATE`子句是根据标准SQL规范来实施的。

引介词指明之后的字符串字符集，但并不改变解析器执行转义处理字符串。转义总是被解析器解释成 [character\_set\_connection]() 所给定的字符集。

接下来示例显示转义出现在使用 [character\_set\_connection]()，甚至在引介词的存在下。这个例子使用 `SET NAMES`（可以改变 [character\_set\_connection]()，如 [第10.1.4小节，“连接字符集和校对规则”](./10.01.04_Connection_Character_Sets_and_Collations.md) 所论述），并且用函数 [HEX()]() 来显示结果字符串，因此可以看到准确的字符串内容。

例1：

```sql
mysql> SET NAMES latin1;
Query OK, 0 rows affected (0.01 sec)

mysql> SELECT HEX('à\n'), HEX(_sjis'à\n');
+------------+-----------------+
| HEX('à\n') | HEX(_sjis'à\n') |
+------------+-----------------+
| E00A       | E00A            |
+------------+-----------------+
1 row in set (0.00 sec)
```

在这， “`à`” (十六进制值 `E0`) 接着 “`\n`”，转义序列新行。用 [character_set_connection]() 值`latin1`，转义序列被解释成新的文本行(十六进制值 `0A`)。这甚至发生在第二个字符串，引介词 `_sjis` 没有影响到解析器的转义。

例2：

```sql
mysql> SET NAMES sjis;
Query OK, 0 rows affected (0.00 sec)

mysql> SELECT HEX('à\n'), HEX(_latin1'à\n');
+------------+-------------------+
| HEX('à\n') | HEX(_latin1'à\n') |
+------------+-------------------+
| E05C6E     | E05C6E            |
+------------+-------------------+
```

在这，[character_set_connection]() 是 `sjis`字符集，字符序列 `“à”` 接着 `“\”` （十六进制值 `E0` 和 `5C`）是一个有效的多字节字符。因此，第一个两字节字符串被解释成一个单 `sjis` 字符，并且 `“\”` 没有被解释成转义字符。接下来的 `“n”`（十六进制值 `6E`）没有被解释成转义序列的一部分。这是真实的，甚至对第二个字符串；引介词 `_latin1` 没有影响到转义。


#### 10.1.3.6. [国家特有字符集](#10.1.3.6)

ANSI SQL定义了NCHAR或者NATIONAL CHAR作为一个方法来指示CHAR类型的列应该使用某些预定义的字符集。MySQL5.6使用utf8作为预定义的字符集。例如，这些列类型声明是等价的：

```sql
CHAR(10) CHARACTER SET utf8
NATIONAL CHARACTER(10)
NCHAR(10)
```

下面同样：

```sql
VARCHAR(10) CHARACTER SET utf8
NATIONAL VARCHAR(10)
NCHAR VARCHAR(10)
NATIONAL CHARACTER VARYING(10)
NATIONAL CHAR VARYING(10)
```

你能够使用N'literal'来创建一个使用国家特有字符集的字符串。这两个语句是等价的：

```sql
SELECT N'some text';
SELECT n'some text';
SELECT _utf8'some text';
```

关于MySQL从4.1以前的版本到5.6版本字符集升级的信息，请参见MySQL3.23, 4.0, 4.1参考手册。


#### 10.1.3.7. [分配字符集和校对规则的示例](#10.1.3.7)

接下来的例子显示MySQL觉得默认的字符集和校对规则的值。

**例1: 表和列定义**

```sql
CREATE TABLE t1
(
   c1 CHAR(10) CHARACTER SET latin1 COLLATE latin1_german1_ci
) DEFAULT CHARACTER SET latin2 COLLATE latin2_bin;
```

这我们具有一个 `latin1` 字符集和 一个 `latin1_german1_ci` 校对规则的列。这定义相当明确，因此直截了当。注意在一个 `latin2` 的表存储一个 `latin1` 的列是没有问题的。

**例2: 表和列定义**

```sql
CREATE TABLE t1
(
   c1 CHAR(10) CHARACTER SET latin1
) DEFAULT CHARACTER SET latin1 COLLATE latin1_danish_ci;
```

这次我们有一具有 `latin1` 字符集和默认的校对规则的列。虽然看起来很自然，默认的校对规则没有取自表级别。反而，因为 `latin1` 默认的校对规则总是 `latin1_swedish_ci`，列 `c1`  有一个 `latin1_swedish_ci` 的校对规则（而非 `latin1_danish_ci`）。

**例3: 表和列定义**

```sql
CREATE TABLE t1
(
   c1 CHAR(10)
) DEFAULT CHARACTER SET latin1 COLLATE latin1_danish_ci;
```

我们有一具有默认字符集和校对规则的列。在这环境下，MySQL检查表级别以确定列的字符集和校对规则。因此，列 `c1` 的字符集是 `latin1`和它的校对规则是 `latin1_danish_ci`。

**例4: 数据库，表和列定义**

```sql
CREATE DATABASE d1
   DEFAULT CHARACTER SET latin2 COLLATE latin2_czech_ci;
USE d1;
CREATE TABLE t1
(
   c1 CHAR(10)
);
```

我们创建了一列并没特别指定它的字符集和校对规则。我们在表级别上也没有特别指定字符集和校对规则。在这环境下，MySQL检查数据库级别以确定表设置，接下来变成了列设置。）因此，列 `c1` 的字符集是 `latin2`和它的校对规则是 `latin2_czech_ci`。


#### 10.1.3.8. [与其它DBMS的兼容性](#10.1.3.8)

对于MaxDB兼容性，下面两个语句是相同的：

```sql
CREATE TABLE t1 (f1 CHAR(n) UNICODE);
CREATE TABLE t1 (f1 CHAR(n) CHARACTER SET ucs2);
```
