# 10.3.1. 字符定义数组

### 10.3.1. 字符定义数组

每一个简单的字符集有一个配置文件位于 `sql/share/charsets` 目录。对于命名为 `MYSET` 字符集，这文件叫做 `MYSET.xml`。它使用 `<map>` 数组元素列出字符集属性。 `<map>` 元素出现在如下元素中：

* `<ctype>` 为每个字符定义属性。
* `<lower>` 和 `<upper>` 列出小写和大写字符。
* `<unicode>` 匹配8位字符值成Unicode值。
* `<collation>` 元素指出对比和排序时字符顺序，一个元素一个校对规则。十六进制校对规则不需要 `<map>` 元素因为字符代码值它们自己提供了排序。

对于一个复杂的字符集实现于 `strings` 目录下的 `ctype-MYSET.c` 文件。有对应的数组：`ctype_MYSET[]`，`to_lower_MYSET[]`，等等。不是每一个复杂的字符集都有所有的数组。参照已经存在的 `ctype-*.c` 文件做为例子。更多的信息参见 `strings` 目录下的 `CHARSET_INFO.txt` 文件。

大部分数组索引字符值，并有256个元素。`<ctype>` 数组索引字符值 + 1并有257 元素。这是一个处理 `EOF` 传统惯例。

`<ctype>` 数组元素是十六进制值。每一个元素描述在这字符集内的单个字符属性。每个属性相关联一个位掩码，像 `include/m_ctype.h` 所定义那样：

```c
#define _MY_U 01 /* Upper case */
#define _MY_L 02 /* Lower case */
#define _MY_NMR 04 /* Numeral (digit) */
#define _MY_SPC 010 /* Spacing character */
#define _MY_PNT 020 /* Punctuation */
#define _MY_CTR 040 /* Control character */
#define _MY_B 0100 /* Blank */
#define _MY_X 0200 /* heXadecimal digit */
```

对于一个给定的字符 `<ctype>` 值应该是联合适用掩码值来描述这个字符。例如，`A` 是一个大写字符（`_MY_U`）也是一个十六进制数字（`_MY_X`），因此它的 `ctype` 值应该被定义成这样：

```c
ctype['A'+1] = _MY_U | _MY_X = 01 | 0200 = 0201
```

掩码值在 `m_ctype.h` 是八进制值，但在 `MYSET.xml` 文件的 `<ctype>` 数组元素应该被写成十六进制数字值。

`<lower>` 和 `<upper>` 数组应该持有小写和大写字符对应字符集的每个成员。例如：

```c
lower['A'] should contain 'a'
upper['a'] should contain 'A'
```

每个 `<collation>` 数组表示字符进行比较和排序目的应该如何有序。MySQL排序字符基于这些信息的值。在某些情况下，这也 `<upper>` 数组是一样的，这意味着是不区分大小写的排序。对于更加复杂的排序规则（对于复杂的字符集），参见字符排序讨论在 [第10.3.2节，“复杂字符集的字符排序支持”](./10.03.02_String_Collating_Support_for_Complex_Character_Sets.md)。