### 10.1.10. Unicode支持

Unicode支持的初步实现（在MySQL4.1中）包括两种字符集存储Unicode数据：

* `ucs2`，UCS-2编码Unicode字符集每个字符使用16位。
* `utf8`，UTF8编码Unicode字符集每个字符使用1-3个字节。

这两个字符集支持的字符的Unicode版本3.0的基本多文种平面（BMP）。BMP字符具有以下特征：

* 它们的代码值在0和65535中间（或者 `U+0000` 到 `U+FFFF`）。
* 它们可以被编码成具有固定的16位字的 `ucs2`。
* 它们可以被编码成8位，16位，或者24位的 `utf8`。
* 他们对于几乎主要语言的所有字符是足够的。

由上述字符集不支持的字符包括增补字符之外的BMP。当转换为Unicode字符集，比较BMP之外的字符替换字符转换为'？'。

在MySQL5.6中，包括增补字符的Unicode支持，这就需要有一个更广泛的范围，因此会占用更多空间的新的字符集。下表显示了一个简要的特性比较以往和当前的Unicode支持。

<table summary="This table shows MySQL Unicode support before MySQL
5.5 compared with Unicode support in MySQL 5.5 and
up." border="1"><colgroup><col><col></colgroup><thead><tr><th scope="col">MySQL 5.5之前版本</th><th scope="col">MySQL 5.5及之后版本</th></tr></thead><tbody><tr><td scope="row">所有Unicode 3.0 字符</td><td>所有Unicode 5.0 and 6.0字符</td></tr><tr><td scope="row">没有补充字符</td><td>有补充字符</td></tr><tr><td scope="row"><code class="literal">ucs2</code> 字符集, 仅BMP</td><td>没改变</td></tr><tr><td scope="row"><code class="literal">utf8</code> 字符集三个字节，仅BMP</td><td>没改变</td></tr><tr><td scope="row"> </td><td>新 <code class="literal">utf8mb4</code> 字符集上升到4个字节，BMP或者补充</td></tr><tr><td scope="row"> </td><td>新 <code class="literal">utf16</code> 字符集, BMP 或者补充</td></tr><tr><td scope="row"> </td><td>新 <code class="literal">utf16le</code> 字符集, BMP 或者补充 (5.6.1
及之后)</td></tr><tr><td scope="row"> </td><td>新 <code class="literal">utf32</code> 字符集, BMP 或者补充</td></tr></tbody></table>

这些变化是向上兼容的。如果你想为您的应用程序使用新的字符集，也有潜在的不兼容问题；详见 [第10.1.11，“升级从之前到当前Unicode支持”](./10.01.11_Upgrading_from_Previous_to_Current_Unicode_Support.md)。这部分还介绍了如何从 `UTF8` 转换成（4字节）`utf8mb4` 字符集，以及什么样的约束条件可能适用这样做。

MySQL5.6支持如下Unicode字符集：

* `ucs2`，UCS-2编码Unicode字符集每个字符使用16位。
* `utf16`，UTF-16编码Unicode字符集，像 `ucs2`，不过扩展到补充字符。
* `utf16le`，UTF-16LE编码Unicode字符集，像 `utf16`，不过是小端而不是大端。
* `utf32`，UTF-32编码Unicode字符集每个字符使用32位。
* `utf8`，UTF-8编码Unicode字符集每个字符使用1-3个字节。
* `utf8mb4`，UTF-8编码Unicode字符集每个字符使用1-4个字节。

`ucs2` 和 `utf8` 的支持BMP字符。`utf8mb4`，`utf16`，`utf16LE` 和 `utf32` 支持BMP和补充字符。

最Unicode字符集的排序规则是一组类似。例如，每个都有一个丹麦校对规则，名字为  `ucs2_danish_ci`，`utf16_danish_ci`，`utf32_danish_ci`，`utf8_danish_ci`，和 ` utf8mb4_danish_ci`。例外的是 `utf16le`，仅仅有两个校对规则。所有的Unicode校对规则列在 [第10.1.14.1小节，“Unicode字符集”](./10.01.14_Character_Sets_and_Collations_That_MySQL_Supports.md#10.1.14.1)，其中也介绍了增补字符的校对规则。

需要注意的是，虽然许多增补字符来自东亚语言，MySQL5.6增加支持更多的日本和中国字符的Unicode字符集，不支持新的日文和中文字符集。

MySQL实施UCS-2，UTF-16，UTF-32存储字符大端字节顺序和不使用字节顺序标记（BOM）开始的值。其它数据库系统可能会使用小端字节顺序或BOM。在这种情况下，当在这些系统与MySQL间转移数据将需要执行值的转换。UTF-16LE是执行小端的。

MySQL没有为UTF-8的值使用BOM。

客户端应用程序需要使用Unicode应该设置相应的客户端字符集与服务器进行通信的;例如，通过发送 `SET NAMES 'utf8'` 语句，`ucs2`，`utf16`，`utf16le`，和`utf32`不能被使用成客户端字符集，意味着它们 `SET NAMES` 和 `SET CHARACTER SET` 不工作。（详见 [第10.1.4，“连接的字符集和校对规则”](./10.01.04_Connection_Character_Sets_and_Collations.md)。）

以下各节提供在MySQL中的Unicode字符集的额外细节。

#### [10.1.10.1. `ucs2` 字符集（UCS-2 Unicode编码）](#10.1.10.1)

在UCS-2，每一个字符用一个双字节的Unicode编码来表示的，第一个字节表示重要的意义。例如：拉丁大小字母 `A` 的编码是 `0x0041`，它按顺序存储为两个字节：`0x00` `0x41`。`CYRILLIC SMALL LETTER YERU`（Unicode `0x044B`）顺序存储为两个字节：`0x04` `0x4B`。对于Unicode字符和它们的编码，请参见 [Unicode 主页](http://www.unicode.org)。

在MySQL，`ucs2` 字符集是一个固定长度的16位编码的Unicode BMP字符。

#### [10.1.10.2. `utf16` 字符集（UTF-16 Unicode编码）](#10.1.10.2)

UTF16字符集是扩展了增补字符的编码的UCS2字符集：

* 对于BMP字符，`utf16` 和 `ucs2` 有相同的存储特性：相同的代码值，相同长度，相同的编码。
* 对于增补字符，`utf16` 有一个特殊的序列，用于表示使用32位的字符。这就是所谓的“代理人”机制：对于大于 `0xffff` 的数字，将10位增加到 `0xd800`， 并把结果放到第一个16位字，10位以上的加 `0xdc00`，并把结果放到第二个16位字。因此，所有增补字符需要32位，第一个16位在 `0xd800` 与 `0xdbff` 之间的数字，最后16位在 `0xdc00` 与 `0xdfff` 之间的数字。例子在 Unicode 4.0文档的 [第15.5 Surrogates Area](http://www.unicode.com)。

因为 `utf16` 支持“代理人” 而 `ucs2` 不支持，有一个有效性检查，只适用于 `utf16`：你不能插入顶部的替代品底部没有替代品，反之亦然。例如：

```sql
INSERT INTO t (ucs2_column) VALUES (0xd800); /* legal */
INSERT INTO t (utf16_column)VALUES (0xd800); /* illegal */
```

没有有效性检查在技术上是有效的字符，但不是真正的Unicode（也就是字符的Unicode认为是“未分配的代码点”或“私人使用”字符，甚至是“非法”像 `0xffff`）。例如，自从 `U+F8FF` 是苹果的Logo，这是合法的：

```sql
INSERT INTO t (utf16_column)VALUES (0xf8ff); /* legal */
```

这样的字符不能期望来表示同样的事情对每个人。

因为，MySQL必须允许为最坏的情况（即一个字符需要4字节）一个 `utf16` 列或索引的最大长度只有一半为 `ucs2` 列或索引的最大长度。例如，在MySQL5.6，一个 `MEMORY` 表最长的索引键是3072字节，因此这些语句创建表允许 `ucs2` 和 `utf16` 列的最长索引：

```sql
CREATE TABLE tf (s1 VARCHAR(1536) CHARACTER SET ucs2) ENGINE=MEMORY;
CREATE INDEX i ON tf (s1);
CREATE TABLE tg (s1 VARCHAR(768) CHARACTER SET utf16) ENGINE=MEMORY;
CREATE INDEX i ON tg (s1);
```

#### [10.1.10.3. `utf16le` 字符集（UTF-16LE Unicode编码）](#10.1.10.3)

这与 `utf16`相似，不过是小端存储而非大端。

#### [10.1.10.4. `utf32` 字符集（UTF-32 Unicode编码）](#10.1.10.4)

`utf32` 字符集固定长度（像 `ucs2` 不像 `utf16`）。`utf32` 使用32位为每个字符，不似 `ucs2`（使用16位为每个字符），也不想 `utf16`（使用16位存储一些字符，其他的32位）。

`utf32` 使用两倍的空间于 `ucs2` 并且比 `utf16` 更多空间，不过 `utf32` 有和 `ucs2` 相同的优点，它是可预测的存储：`utf32` 所需的字节数等于字符数乘以4。也不像 `utf16`,没有技巧的编码，就存储的值等于代码值。

为了演示后者的优势是如何有用的，这是一个例子说明如何给定 `utf32`的 代码值确定 `utf8mb4` 的值：

```sql
/* Assume code value = 100cc LINEAR B WHEELED CHARIOT */
CREATE TABLE tmp (utf32_col CHAR(1) CHARACTER SET utf32,
utf8mb4_col CHAR(1) CHARACTER SET utf8mb4);
INSERT INTO tmp VALUES (0x000100cc,NULL);
UPDATE tmp SET utf8mb4_col = utf32_col;
SELECT HEX(utf32_col),HEX(utf8mb4_col) FROM tmp;
```

MySQL是非常宽容的增加未分配的Unicode字符或私人使用区域字符。实际上这只有一个 `utf32` 有效性检查： 没有代码值超过 `0x10ffff`。例如，这些非法的：

```sql
INSERT INTO t (utf32_column) VALUES (0x110000); /* illegal */
```

#### [10.1.10.5. `utf8` 字符集（UTF-8 Unicode编码）](#10.1.10.5)

UTF-8（8位Unicode转换格式）是另一种方式来存储Unicode数据。根据RFC3629，它描述了考虑从一到四个字节的编码序列来实现。根据RFC3629实现的，它描述了编码序列需要从一到四个字节。（旧标准对于UTF-8编码，RFC2279，描述了UTF-8序列，需要从1到6个字节。RFC3629使得RFC2279作废；因为这个原因，五和六字节序列已不再使用。）

理想的UTF-8是各种Unicode字符编码使用不同长度的字节序列：

* 基本拉丁语字母，数字，标点符号使用一个字节。
* 大多数欧洲和中东脚本字母放入一个2字节序列：扩展的拉丁字母（带波浪号，长音符号，急性，严重和其他的口音），西里尔文，希腊文，亚美尼亚文，希伯来文，阿拉伯文，叙利亚和其他的。
* 韩国，中国和日本象形文字使用3个字节或4字节序列。

`utf8` 字符集在MySQL5.6中和5.6之前的版本是一样的，并且具有完全相同的特性：

* 不支持增补字符（BMP字符）。
* 每个多字节字符最多三字街

完全相同的字符集合提供给 `utf8` 和 `ucs2`。也就是说，他们具有相同的汇辑。

#### [10.1.10.6. `utf8mb3` 字符集（ `utf8` 别名）](#10.1.10.6)

在未来的MySQL版本中， `utf8` 可能变成4字节的  `utf8`，到那时用户想要指出3字节的 `utf8` 就不得不说  `utf8mb3`。为了避免一些未来的问题，可能会出现复制主服务器和从服务器有不同的MySQL版本，它可能为用户在 `CHARACTER SET` 子句中指定 `utf8mb3`， 并且在 `COLLATE` 子句中用 `utf8mb3_collation_*substring*`，这里的 *collation_substring* 是 `bin`，`czech_ci`，`danish_ci`，`esperanto_ci`，`estonian_ci`等等。例如：

```sql
CREATE TABLE t (s1 CHAR(1) CHARACTER SET utf8mb3;
SELECT * FROM t WHERE s1 COLLATE utf8mb3_general_ci = 'x';
DECLARE x VARCHAR(5) CHARACTER SET utf8mb3 COLLATE utf8mb3_danish_ci;
SELECT CAST('a' AS CHAR CHARACTER SET utf8) COLLATE utf8_czech_ci;

```

MySQL直接转换实例 `utf8mb3` 这个别名成 `utf8`，因此在一些类似 `SHOW CREATE TABLE` 或者 `SELECT CHARACTER_SET_NAME FROM INFORMATION_SCHEMA.COLUMNS` 或者 `SELECT COLLATION_NAME FROM INFORMATION_SCHEMA.COLUMNS`，用户将会看到这是的名字，`utf8` 或者 `utf8_collation_substring`。

`utf8mb3` 别名仅在 `CHARACTER SET` 子句有效，以及某些其他地方。例如，这些都是合法的：

```sql
mysqld --character-set-server=utf8mb3
SET NAMES 'utf8mb3'; /* and other SET statements that have similar effect */
SELECT _utf8mb3 'a';
```

没有对应的 `utf8mb3` 别名在相应的 `utf8` 校对规则中，其校对规则名称中包含版本数字（例如，`utf8_unicode_520_ci`）表示校对规则基于哪个Unicode整理算法的。

#### [10.1.10.7. `utf8mb4` 字符集（4字节UTF-8 Unicode编码）](#10.1.10.7)

命名为 `utf8` 的字符集为每个字符使用最多三个字节，并且仅包含BMP字符。`utf8mb4` 字符集每个字符使用最多四个字节支持增补字符:

* 对于一个BMP字符，`utf8` 和 `utf8mb4` 的有相同的存储特性：相同的代码值，相同长度，相同的编码。
* 对于增补字符，`utf8` 根本不能存储，`utf8mb4` 需要4个字节存储它。由于 `utf8` 不能存储在所有的字符，你不会有任何补充字符在 `utf8` 列，你不必担心字符转换或 `utf8` 数据从旧版本的MySQL升级时丢失数据的。

`utf8mb4` 是 `utf8` 的超级，因此如下列的串联操作，结果有 `utf8mb4` 字符集和 `utf8mb4_col` 的校对规则：

```sql
SELECT CONCAT(utf8_col, utf8mb4_col);
```

相似的，在 `WHERE` 子句接下来的对比根据 `utf8mb_col` 校对规则：

```sql
SELECT * FROM utf8_tbl, utf8mb4_tbl
WHERE utf8_tbl.utf8_col = utf8mb4_tbl.utf8mb4_col;
```

> **提示**

> 在UTF-8保存空间，使用 `VARCHAR` 代替 `CHAR`。否则，MySQL必须为在 `CHAR CHARACTER SET utf8`（或 `utf8mb4`）列的每个字符保留三个（或四个）字节，因为这是可能的最大长度。例如，MySQL必须为 `CHAR(10) CHARACTER SET utf8mb4` 列保留40字节。
