## 10.3. 增加一个字符集

本节讨论增加 MySQL 字符集的步骤。合适的步骤取决于字符集是否简单或复杂：

* 如果字符集不需要特别的字符校对程序来排序也不需要多字节字符支持，那么是简单的。
* 如果字符集需要这些特性，它是复杂的。


例如，`greek` 和 `swe7` 是简单的字符，而 `big5` 和 `czech` 是复杂的字符集。


要使用下面的说明，你必须有一个MySQL源码分发。说明中，`MYSET` 代表您要添加的字符集的名称。


1. 为 `MYSET` 增加一个 `<charset>` 元素到文件 `sql/share/charsets/Index.xml`。使用文件已存在的内容做为增加一个新内容的向导。`latin1 <charset>` 元素部分列表如下：


    ```xml
    <charset name="latin1">
    <family>Western</family>
    <description>cp1252 West European</description>
    ...
    <collation name="latin1_swedish_ci" id="8" order="Finnish, Swedish">
    <flag>primary</flag>
    <flag>compiled</flag>
    </collation>
    <collation name="latin1_danish_ci" id="15" order="Danish"/>
    ...
    <collation name="latin1_bin" id="47" order="Binary">
    <flag>binary</flag>
    <flag>compiled</flag>
    </collation>
    ...
    </charset>
    ```

    `<charset>` 元素必须列出这个字符集的所有校对规则。他们必须包含至少一个十六进制校对规则和一个默认的（主要的）校对规则。默认的校对规则往往使用后缀 `general_ci`（一般情况下，不区分大小写）来命名。也有可能使用十六进制校对规则做为默认，不过通常他们是不一样的。默认的校对规则应该有一个 `primary` 标志。十六进制校对规则应当有一个 `binary`  标志。

    你必须分配一个唯一的ID号给每一个校对规则。ID号从1024到2047是保留给用户定义的校对规则。要找到目前使用的排序规则的ID的最大值，使用这个查询：

    ```sql
    SELECT MAX(ID) FROM INFORMATION_SCHEMA.COLLATIONS;
    ```


2. 这一步取决于您是否增加一个简单的或复杂的字符集。一个简单的字符集只需要一个配置文件，而一个复杂的字符集需要C源文件中定义排序功能，多字节的功能，或两者兼而有之。

    对于一个简单的字符集，创建一个配置文件，`MYSET.xml`，描述这个字符集的属性。创建这个文件在 `sql/share/charsets` 目录。你可以使用 `latin1.xml` 的拷贝做为这个文件的基础。这个文件的语法非常简单：

    * 注释写为普通的XML注释（`<!-- text -->`）。
    * `<map>` 数组元素里的词被任意数量的空白所分开。
    * 每个在 `<map>` 数组元素的字必须是一个十六进制格式的数字。
    * 在 `<ctype>` 元素的 `<map>` 数组元素有257个字。之后的其他  `<map>` 数组元素有256个字。详见 [第10.3.1节，“字符定义数组”](./10.03.01_Character_Definition_Arrays.md”)。
    * 对于字符集的每一个校对规则都被列于 `Index.xml` 的 `<charset>` 元素。

    对于一个复杂的字符集，创建一个C的源文件，该文件描述了字符集的属性和定义在字符集上要正确执行操作的支持例程：

    * 创建一个 `ctype-MYSET.c` 文件在 `strings` 目录。查找已经存在的 `ctype-*.c` 文件（如 `ctype-big5.c`）去看看什么需要去定义。
    * 在你的文件中一定要有类似 `ctype_MYSET`， `to_lower_MYSET` 命名的数组，等等。这些对应于一个简单的字符集的数组。详见 [第10.3.1节，“字符定义数组”](./10.03.01_Character_Definition_Arrays.md”)。
    * 对于字符集的每一个校对规则都被列于 `Index.xml` 的 `<charset>` 元素，`ctype-MYSET.c` 文件必须提供一个校对规则的具体实现。
    * 如果字符集需求字符校对函数，详见 [第10.3.2节，“复杂字符集对字符排序支持”](./10.03.02_String_Collating_Support_for_Complex_Character_Sets.md”)。
    * 如果字符集需求多字节支持，详见 [第10.3.3节，“复杂字符集对多字节字符支持”](./10.03.03_Multi-Byte_Character_Support_for_Complex_Character_Sets.md”)。

3. 修改配置信息。使用已经存在的配置信息为向导去增加 `MYSYS` 信息。这儿例子假定字符集拥有一个默认和十六进制的校对规则，但如果 `MYSET` 有额外的校对规则将需要更多的行。

    a. 编辑 `mysys/charset-def.c`，并为新的字符集“注册”校对规则。

        在“定义”块增加这些行：
        ```c
        #ifdef HAVE_CHARSET_MYSET
        extern CHARSET_INFO my_charset_MYSET_general_ci;
        extern CHARSET_INFO my_charset_MYSET_bin;
        #endif
        ```

        在“注册”块增加这些行：
        ```c
        #ifdef HAVE_CHARSET_MYSET
        add_compiled_collation(&my_charset_MYSET_general_ci);
        add_compiled_collation(&my_charset_MYSET_bin);
        #endif
        ```

    b. 如果字符集使用 `ctype-MYSET.c`，编辑 `strings/CMakeLists.txt` 并增加 `ctype-MYSET.c` 到变量 `STRINGS_SOURCES` 的定义中。

    c. 编辑 `cmake/character_sets.cmake`：

        i. 增加 `MYSET` 到按字母排列的 `CHARSETS_AVAILABLE` 值中。

        ii. 增加 `MYSET` 到按字母排列的 `CHARSETS_COMPLEX` 值中。这是必要的，甚至简单的字符集，或者 `CMake` 将不能识别 [-DDEFAULT_CHARSET=MYSET]()。

4. 重新配置，编译和测试。
