### 10.1.2. 用于元素据的UTF-8

*元数据*是“关于数据的数据”。描述数据库的任何数据——作为数据库内容的对立面——是元数据。因此，列名、数据库名、用户名、版本名以及从 [SHOW]() 语句得到的结果中的大部分字符串是元数据。还包括 `INFORMATION_SCHEMA` 数据库中的表中的内容，因为定义的那些表存储关于数据库对象的信息。

元数据表述必须满足这些需求：

* 全部元数据必须在同一字符集内。否则，对 `INFORMATION_SCHEMA` 数据库中的表执行的 [SHOW]() 命令和 [SELECT]() 查询不能正常工作，因为这些运算结果中的同一列的不同行将会使用不同的字符集。
* 元数据必须包括所有语言的所有字符。否则，用户将不能够使用它们自己的语言来命名列和表。

为了满足这两个需求，MySQL的元数据存储在Unicode字符集，即UTF-8。这不会造成任何干扰，如果你从来没有使用重音或非拉丁字符。但是如果你这样做，你应该知道元数据是UTF-8。

这意味着，[USER()]()、[CURRENT_USER()]()、[DATABASE()]() 和 [VERSION()]() 函数的返回值被默认设置为UTF8字符集，这与同义函数如 [SESSION_USER()]() 和 [SYSTEM_USER()]() 的结果相同。

服务器将 [character_set_system]() 系统变量设置为元数据字符集的名：

```sql
mysql> SHOW VARIABLES LIKE 'character_set_system';
+----------------------+-------+
| Variable_name        | Value |
+----------------------+-------+
| character_set_system | utf8  |
+----------------------+-------+

```

存储元数据使用Unicode并不意味着服务器返回值的列头和 [DESCRIBE]() 函数的结果默认在[character_set_system]() 字符集中。当你使用 `SELECT column1 FROM t` 语句时，名字为 `column1` 的列从服务器返回客户端并使用由 [character_set_results]() 系统变量确定的字符集，其默认值是 `latin1`。如果你想服务器传递元数据结果成不同的字符集，使用 `SET NAMES` 语句去强制服务器去执行字符集转换。`SET NAMES` 设置 [character_set_results]() 和其他相关的系统变量。（见于 [第10.1.4节，连接的字符集和校对规则](./10.01.04_Connection_Character_Sets_and_Collations.md)。）另外，从服务器接收到结果后，客户端程序可以执行转换。在客户端执行转换效率较高，但这种做法并不总是可用的所有客户端。

如果 [character_set_results]() 被设置成 `NULL`，不执行任何转换，并服务器使用其原来的字符集返回元数据（被 [character_set_system]() 设置）。

错误消息从服务器返回到客户端被自动转换成客户端字符集，与元数据。

如果你正在一个语句中使用（例如） [USER()]() 函数进行比较或赋值，不要担心。MySQL为你执行一些原子转换。

```sql
SELECT * FROM t1 WHERE USER() = latin1_column;
```

这是可以的，因为在比较之前 `latin1_column` 列的内容会自动转换到UTF8。

INSERT INTO t1 (latin1_column) SELECT USER();

这是可以的，因为赋值之前 [USER()]() 函数返回的内容自动转换为 `latin1`。

尽管自动转换不属于SQL标准，SQL标准化文档中说每一个字符集是（根据支持的字符）Unicode的“子集”。因此，一个众所周知的原则是，“适用超集的字符集能够应用于其子集”，我们相信Unicode的 校对规则能够应用于非Unicode字符串的比较。更多信息字符串强制转换，见于 [第10.1.7.5小节,校对规则的扩展](./10.01.07_Collation_Issues.md#10.1.7.5)
