## 10.5. 字符集配置


你可以改变默认的服务器字符集和校对规则用 [--character-set-server]() 和 [--collation-server]() 选项在你启动服务器时。校对规则必须是一个合法的校对规则对一个默认的字符集。（使用 [SHOW COLLATION]() 语句去确定每个字符集可用的校对规则。）详见 [第5.1.13节，“服务器命令选项”](../Chapter_05/05.01.03_Server_Command_Options.md)。

如果你尝试使用一个没有编译到你的二进制包内的字符集，你可能会碰到如下问题：

* 你的程序使用不正确的路径去确定字符集存储位置（典型是在MySQL安装目录下的 `share/mysql/charsets` 和 `share/charsets` 目录）。这可以用 [--character-sets-dir]() 选项修复当你执行程序出现这个问题是。例如，使用 MySQL 客户端程序指定一个路径，把它列于你的配置文件的 `[client]` 组。这里给出的例子展现 Unix 或 Windows 下该设置可能看起来如此，分别为：

    ```xml
    [client]
    character-sets-dir=/usr/local/mysql/share/mysql/charsets
    
    [client]
    character-sets-dir="C:/Program Files/MySQL/MySQL Server 5.6/share/charsets"
    ```

* 字符集是一个复杂的字符集不能动态装载。这种情况下，你必须重新编译程序以支持这个字符集。

    对于 Unicode 字符集，你定义的校对规则使用LDML符号则不用重新编译。详见 [第10.4.4节，“给Unicode字符集增加一个UCA校对规则”](./10.04.04_Adding_a_UCA_Collation_to_a_Unicode_Character_Set.md)。

* 字符集是一个动态字符集，但你没有一个为它的配置文件。这种情况下，你应当从一个新的MySQL分发为这个字符集安装配置文件。
* 如果你的字符集索引文件没有包含字符集的名称，您的程序显示一个错误信息。文件命名为 `Index.xml` 并且信息是：

    ```xml
    Character set 'charset_name' is not a compiled character set and is not
    specified in the '/usr/share/mysql/charsets/Index.xml' file
    ```

    为了解决这个问题，您应当从取一个新的索引文件或者手动的增加任何丢失的字符集名字到当前文件中取一。

你可以强制客户端程序使用指定的字符集如下：

```xml
[client]
default-character-set=charset_name
```

通常是没有必要的。无论如何，当 [character_set_system]() 不同于 [character_set_server]() 或 [character_set_client]()，并你手动输入字符（如数据库对象标识符，列的值，或两者兼而有之），这些可能不正确的显示输出到客户端或者输出格式不正确。在这种情况下，启动mysql客户端用 [--default-character-set=system_character_set]()，那设置客户端字符集匹配系统字符集————应当可以修复这个问题。

对于 `MyISAM` 表，你可以检查字符集名称和表的数字用 [myisamchk -dvv tbl_name]()。
