### 13.1.2 ALTER EVENT Syntax

    ALTER
        [DEFINER = { user | CURRENT_USER }]
        EVENT event_name
        [ON SCHEDULE schedule]
        [ON COMPLETION [NOT] PRESERVE]
        [RENAME TO new_event_name]
        [ENABLE | DISABLE | DISABLE ON SLAVE]
        [COMMENT 'comment']
        [DO event_body]

[ALTER EVENT](13.1.2)语句可以不通过删除后在创建的方式，就能修改一个或多个已经存在的event的特性。在使用该语句的时候，`DEFINER`, `ON SCHEDULE`, `ON COMPLETION`, `COMMENT`, `ENABLE / DISABLE`，以及`DO`子句的语法都与[CREATE EVENT](13.1.11)一致。（[See Section 13.1.11, “CREATE EVENT Syntax”](13.1.11)）

任何拥有EVENT权限的用户都可以修改对应数据库的event定义。当一个用户成功执行了[ALTER EVENT](13.1.2)语句之后，该用户就成为当前生效的event的定义者。

[ALTER EVENT](13.1.2)当且仅当event存在的时候才生效：

    mysql> ALTER EVENT no_such_event 
         >     ON SCHEDULE 
         >       EVERY '2:3' DAY_HOUR;
    ERROR 1517 (HY000): Unknown event 'no_such_event'

在下面的例子中，假设名字叫`myevent`的event已经被创建，具体如下：

    CREATE EVENT myevent
        ON SCHEDULE
          EVERY 6 HOUR
        COMMENT 'A sample comment.'
        DO
          UPDATE myschema.mytable SET mycol = mycol + 1;

下面的语句将`myevent`的调度从运行时立即生效，并且每隔6小时运行一次，修改为运行后4小时生效，并且每隔12小时运行一次。

    ALTER EVENT myevent
        ON SCHEDULE
          EVERY 12 HOUR
        STARTS CURRENT_TIMESTAMP + INTERVAL 4 HOUR;

一个修改语句修改event的多个特性是可行的。下面的例子修改了：`myevent`执行的SQL语句变为删除`mytable`的全部记录；调度计划修改为ALTER EVENT语句生效的一天后，运行一次。

    ALTER EVENT myevent
        ON SCHEDULE
          AT CURRENT_TIMESTAMP + INTERVAL 1 DAY
        DO
          TRUNCATE TABLE myschema.mytable;

仅仅指定你想通过[ALTER EVENT](13.1.2)来修改的特性即可；被省略的特性将保持当前的值。这也包括类似[CREATE EVENT](13.1.11)的`ENABLE`这样的默认值。

如果要禁用`myevent`，请这样使用[ALTER EVENT](13.1.2)

    ALTER EVENT myevent
        DISABLE;

`ON SCHEDULE`子句可以使用MySQL内置的函数以及任何获取它本身持有的时间戳变量或者内部变量。你不可以使用存储过程或者用户自定义函数，并且不能引用任何表；但是你可以使用`SELECT FROM DUAL`。上面的特性同时也适用于[ALTER EVENT](13.1.2)和[CREATE EVENT](13.1.11)。引用存储过程，用户自定义函数，以及表都是不允许的，并且会失败。

尽管在[ALTER EVENT](13.1.2)中嵌套[ALTER EVENT](13.1.2)的语句看似执行成功了，但是当服务器尝试执行作为结果的子句时，这个执行会失败并返回error。

如果想重命名，可以使用[ALTER EVENT](13.1.2)语句的`RENAME`子句。这个语句可以将`myevent`重命名为`yourevent`。

    ALTER EVENT myevent
        RENAME TO yourevent;

你也可以使用`ALTER EVENT ... RENAME TO ...`将一个event通过`db_name.event_name`的方式，移动到另一个数据库中。

    ALTER EVENT olddb.myevent
        RENAME TO newdb.myevent;

为了使上述语句执行成功，用户必须同时具有旧数据库与新数据库的EVENT权限。

> Note
> 
> There is no RENAME EVENT statement.

在一个replication从节点上，是`DISABLE ON SLAVE`的值显示一个在master节点创建的event是否会被复制到replication从节点上而不被执行，而非event的`ENABLE`或者`DISABLE`。正常情况下，使用默认值即可；但是少数情况下需要手工设置。参考[Section 17.4.1.12, “Replication of Invoked Features”](17.4.1.12)来获取更多信息。