###13.6.5. 流程控制语句  
[13.6.5.1. CASE Syntax]()  
[13.6.5.2. IF Syntax]()  
[13.6.5.3. ITERATE Syntax]()  
[13.6.5.4. LEAVE Syntax]()  
[13.6.5.5. LOOP Syntax]()  
[13.6.5.6. REPEAT Syntax]()  
[13.6.5.7. RETURN Syntax]()  
[13.6.5.8. WHILE Syntax]()  

在存储程序中，MYSQL通过  [IF]() 、[CASE]()、 [ITERATE]()、 [LEAVE LOOP]()、 [WHILE]()和 [REPEAT]() 来进行流程控制 。在函数中还可以使用 [RETURN]() 来进行流程控制。

上述这些流程控制结构可包含其他语句，具体的语法规则会在接下来的小节中介绍。这些流程控制结构相互之间都可以嵌套，比如一个[IF]()语句可以包含一个[WHILE]()循环而循环本身又包含一个[CASE]()语句。

值得注意的是MYSQL并不支持 FOR 循环。

####13.6.5.1. CASE 语法  
	CASE case_value
	    WHEN when_value THEN statement_list
	    [WHEN when_value THEN statement_list] ...
	    [ELSE statement_list]
	END CASE

或

	CASE
	    WHEN search_condition THEN statement_list
	    [WHEN search_condition THEN statement_list] ...
	    [ELSE statement_list]
	END CASE
[CASE]() 语句为存储程序实现了复杂的条件结构。

>提示：    
>在[12.4, “Control Flow Functions”]()中也有一个关于[CASE]表达式的介绍，不过它和[CASE]()语句是不同的。[CASE]()语句没有ELSE NULL 子句并且是以 END CASE结尾而不是END。


对于第一种语法， _case\_value_ 是一个表达式，它的值会与每一个WHEN 子句中的 _when\_value_ 进行匹配直到相等为止。 一旦有 _when\_value_ 匹配 那么对应 THEN 子句的 _statement\_list_ 便会执行，但如果没有匹配的  _when\_value_ 则执行 ELSE 子句中的   _statement\_list_ （如果有ELSE子句的话）。

第一种语法不适用于 _case\_value_ 和 NULL的匹配，因为 NULL= NULL 的比较结果为 FLASE 。 具体介绍详见：[3.3.4.6, “Working with NULL Values”]()  

对于第二种语法，每个 WHEN 子句中的 _search\_condition_ 都会被评估直到其中一个为 TRUE 为止。一旦某个  _search\_condition_ 被评估为TRUE 那么 相应 THEN 子句后的 _statement\_list_ 便会执行。如果所有评估都为FALSE 则会执行 ELSE 子句 中的 _statement\_list_ （如果有ELSE子句的话）。

如果一个[CASE]()语句不包含 ELSE语句并且所有的 _when\_value_ 或  _search\_condition_ 都没有匹配成功，那么执行 [CASE]() 语句将会报一个
`Case not found for CASE statement` 错误。

每一个 _statement\_list_ 都由一条或多条SQL语句组成，空 _statement\_list_ 是不被允许的 。

可以使用 ELSE 后面包含一个 空的[BEGIN ... END]()块 来处理所有的值都 与 WHEN 子句不匹配的情况。如下例（这里ELSE 子句的缩进主要是为了更好的可读性，并没有其他意义）

	DELIMITER |
	
	CREATE PROCEDURE p()
	  BEGIN
	    DECLARE v INT DEFAULT 1;
	
	    CASE v
	      WHEN 2 THEN SELECT v;
	      WHEN 3 THEN SELECT 0;
	      ELSE
	        BEGIN
	        END;
	    END CASE;
	  END;
	  |  

####13.6.5.2. IF 语法
	IF search_condition THEN statement_list
	    [ELSEIF search_condition THEN statement_list] ...
	    [ELSE statement_list]
	END IF
[IF]() 语句为存储程序实现了最基本的条件结构。

>提示：  
> 在 [ 12.4, “Control Flow Functions”]() 描述中也有一个 [IF()]() 函数，不过它与 [IF]() 语句并不同。[IF]() 语句能够和 THEN、ELSE以及 ELSEIF子句配合使用并且以 END IF 结尾。  

如果 _search\_condition_ 被评估为 TRUE，那么相应 _THEN_ 或 _ELSEIF_ 子句中的 _statement\_list_  便会被执行。如果所有的 _search\_condition_ 都不匹配则会执行 ELSE 子句中的 _statement\_list_ 。

每一个 _statement\_list_ 都由一条或多条SQL语句组成，空 _statement\_list_ 是不被允许的 。

和所有其他流程控制语句块一样，一个在存储程序中的 IF ... END IF 语句块必须以分号 ; 做结尾。

例如：  

	DELIMITER //
	
	CREATE FUNCTION SimpleCompare(n INT, m INT)
	  RETURNS VARCHAR(20)
	
	  BEGIN
	    DECLARE s VARCHAR(20);
	
	    IF n > m THEN SET s = '>';
	    ELSEIF n = m THEN SET s = '=';
	    ELSE SET s = '<';
	    END IF;
	
	    SET s = CONCAT(n, ' ', s, ' ', m);
	
	    RETURN s;
	  END //
	
	DELIMITER ;

和其他流程控制结构一样，IF ... END IF块也可以嵌套其他流程控制结构，包括其他[IF]()语句。每一个[IF]()语句都必须以自己的 END IF后跟分号 ; 做结尾。可以通过手动缩进的方式使得嵌套流程控制语句更具有可读性（缩进在MYSQL中不是必须的），示例如下：

	 DELIMITER //
	
	CREATE FUNCTION VerboseCompare (n INT, m INT)
	  RETURNS VARCHAR(50)
	
	  BEGIN
	    DECLARE s VARCHAR(50);
	
	    IF n = m THEN SET s = 'equals';
	    ELSE
	      IF n > m THEN SET s = 'greater';
	      ELSE SET s = 'less';
	      END IF;
	
	      SET s = CONCAT('is ', s, ' than');
	    END IF;
	
	    SET s = CONCAT(n, ' ', s, ' ', m, '.');
	
	    RETURN s;
	  END //
	
	DELIMITER ;

在本例中，内部[IF]()只有当n不等于m的时候才会被评估。

####13.6.5.3. ITERATE 语法  

	ITERATE label

[ITERATE]()可以用于 [LOOP]()、 [REPEAT]() 和 [WHILE]()语句中，它表示的意思为“重新开始循环”（或迭代循环）。具体的示例可参见：[13.6.5.5, “LOOP Syntax”]()

####13.6.5.4. LEAVE 语法

	LEAVE label

该语句用于退出给定标签（label）的控制结构，如果标签位于存储程序的最外层，那么[LEAVE]()则会退出整个程序。

[LEAVE]()可用于 [BEGIN ... END]()块或循环结构 ([LOOP]()、[REPEAT]()、 [WHILE]()) 中。

具体的示例见：[13.6.5.5, “LOOP Syntax”]()

####13.6.5.5. LOOP 语法
	[begin_label:] LOOP
    statement_list
    END LOOP [end_label]  
[LOOP]() 实现了一个重复执行由一个或多个语句（语句之间以分号;分隔)构成的语句列表的简单循环结构。位于循环结构中的语句会被重复执行直到循环结束，通常情况退出循环操作由[LEAVE]()来实现。在函数中使用[RETURN]()也可以退出整个函数。

出现无限循环的情况主要是因为在循环结构中没有包含循环终止语句。

可以使用标签(lable)来标记一个[LOOP]()循环语句，关于标签的用法可详见：[13.6.2, “Statement Label Syntax”]()

示例：
	
	CREATE PROCEDURE doiterate(p1 INT)
	BEGIN
	  label1: LOOP
	    SET p1 = p1 + 1;
	    IF p1 < 10 THEN
	      ITERATE label1;
	    END IF;
	    LEAVE label1;
	  END LOOP label1;
	  SET @x = p1;
	END;

####13.6.5.6. REPEAT 语法  
	
	[begin_label:] REPEAT
	    statement_list
	UNTIL search_condition
	END REPEAT [end_label]

位于[REPEAT]()语句中的语句列表 _statement\_list_ 会被重复执行直到 _search\_condition_ 表达式不为为TRUE为止。因此，一个[REPEAT]() 至少会被执行一次。其中，_statement\_list_ 由一个或多个SQL语句组成并且语句之间以分号 ; 作为语句分隔符。

可以使用标签(lable)来标记一个[REPEAT]()循环语句，关于标签的用法可详见：[13.6.2, “Statement Label Syntax”]()

示例：
	
	mysql> delimiter //
	
	mysql> CREATE PROCEDURE dorepeat(p1 INT)
	    -> BEGIN
	    ->   SET @x = 0;
	    ->   REPEAT
	    ->     SET @x = @x + 1;
	    ->   UNTIL @x > p1 END REPEAT;
	    -> END
	    -> //
	Query OK, 0 rows affected (0.00 sec)
	
	mysql> CALL dorepeat(1000)//
	Query OK, 0 rows affected (0.00 sec)
	
	mysql> SELECT @x//
	+------+
	| @x   |
	+------+
	| 1001 |
	+------+
	1 row in set (0.00 sec)

####13.6.5.7. RETURN 语法

	RETURN expr

[RETURN]()表示终止一个函数的执行并且返回 _expr_ 值。在一个函数中至少要有一个[RETURN]() 语句，如果一个函数中有多个退出点则有可能出现多个[RETURN]() 语句。

该语句不适用于 存储过程、触发器或事件，如果想从这些类型存储程序中退出则可以使用[LEAVE]()来实现。

####13.6.5.8. WHILE 语法
	
	[begin_label:] WHILE search_condition DO
	    statement_list
	END WHILE [end_label]

位于[WHILE]()语句中的语句列表 _statement\_list_ 会被重复执行直到 _search\_condition_ 表达式不为TRUE为止。

其中，_statement\_list_ 由一个或多个SQL语句组成并且语句之间以分号 ; 作为语句分隔符。

可以使用标签(lable)来标记一个[WHILE]()循环语句，关于标签的用法可详见：[13.6.2, “Statement Label Syntax”]()

示例：
	
	CREATE PROCEDURE dowhile()
	BEGIN
	  DECLARE v1 INT DEFAULT 5;
	
	  WHILE v1 > 0 DO
	    ...
	    SET v1 = v1 - 1;
	  END WHILE;
	END;