###13.3.7.1. XA 事务 SQL 语法

	XA {START|BEGIN} xid [JOIN|RESUME]

	XA END xid [SUSPEND [FOR MIGRATE]]

	XA PREPARE xid

	XA COMMIT xid [ONE PHASE]

	XA ROLLBACK xid

	XA RECOVER

XA START后面不能跟JOIN或RESUME子句。
XA END 后面不能跟SUSPEND [FOR MIGRATE]子句。

每个XA语句都是以XA关键字开始，大多数时候后面需要跟一个xid。xid是XA事务的标识符，它表明语句作用于哪个事务。xid由客户端或MYSQL 服务层（MYSQL server）产生,其值由三个部分组成。

	xid: gtrid [, bqual [, formatID ]]

gtrid是一个全局事务标识，bqual是一个分支修饰符，而formatID则是一个数字，它表示gtrid和bqual值的格式。从语法中我们可以看出bqual和formateID是可选的，默认情况下bqual值为''而formateID值为1。

gtrid和bqual值必须是字符并且最大长度为64个字节。可以使用很多方法来指定它们的值，比如带引号的字符串（'ab'），十六进制字符串（0x6162, X'ab'）或bit值（b'nnnn'）。

formatID 是一个无符号的整型值。

在XA里 gtrid 和 bqual 的值会被MYSQL（MYSQL server）解析为二进制数值。然而，MYSQL会使用特定的字符集去解析包含XA语句的SQL语句，所有为了安全起见建议指定gtrid 和 bqual 的值时使用十六进制的数值。

xid的值通常情况下都由事务管理器产生，每个事务管理器产生的xid的值都必须不同。给定的事务管理器会自动的从一系列xid值（由XA RECOVER语句返回的值)中识别自己的xid。

XA START xid 表示开启指定的xid值的XA事务。每个XA事务的xid都必须是唯一的。因此，当前XA事务的xid不能用于其他XA事务。xid的唯一性值是使用gtrid 和 bqual的值估算得来的。使用XA START xid 开启一个XA事务后，接下来的所有XA语句如果使用到了xid那么所有xid的值必须是相同的，否则将报错。

同一个分布式事务可以包含一个或多个XA事务，所有的XA事务必须保证构成xid的gtrid值相同。因此，同一个分布式事务中gird值必须是全局唯一的，这样可以很轻易的区分哪个XA事务隶属于哪个分布式事务。

对bqual来说，在全局事务中每个XA事务对应一个bqual值（这是当前MYSQL实现XA事务的一个必要条件，不过这并不是XA规范的一部分）。

 XA RECOVER 语句的作用是输出MYSQL中处于准备(PREPARE)提交状态的事务的信息（详见：[ 13.3.7.2, “XA 事务状态”]())。每一个XA事务对应一行输出，每一行表示在MYSQL中的每个XA事务的情况（不论该事务是由哪个客户端发起）。

 XA RECOVER输出的消息行如下（这里假设组成xid的三个值分别为'abc','def'和7）:

	mysql> XA RECOVER;
	+----------+--------------+--------------+--------+
	| formatID | gtrid_length | bqual_length | data   |
	+----------+--------------+--------------+--------+
	|        7 |            3 |            3 | abcdef |
	+----------+--------------+--------------+--------+

每个列的解释如下：

* formatID 表示组成xid的formatID的值
* gtrid_length 则为组成xid的gtrid的字节长度。
* bqual_length 表示组成xid的bqual的字节长度。
* data 则是由gtrid 和 bqual拼接成的字符串值。