### 13.7.3 插件和用户自定义函数语句

#### 13.7.3.1 [用户自定义函数的CREATE FUNCTION语句](#13.7.3.1)

```sql
CREATE [AGGREGATE] FUNCTION function_name RETURNS {STRING|INTEGER|REAL|DECIMAL}
    SONAME shared_library_name
```
 
 用户自定义函数（UDF）是一种扩展MySQL新功能的方式，就像一个本机的（内置）MySQL函数，如ABS（）[1222] 或CONCAT（）[1198] 。

function_name是一个名称应用于SQL语句中来调用函数。RETURNS子句表示函数返回值的类型。DECIMAL表示RETURNS之后的合法值，但目前DECIMAL函数返回字符串值，并且应写作字符串函数。

shared_library_name是共享对象文件的基本名，该文件中包含实现函数的代码，其必须位于插件目录。此目录是由plugin_dir [538] 系统变量的值给出的。欲了解更多信息，请参见[Section 23.3.2.5,“Compiling and Installing User-Defined Functions”][23.03.02.05] 。

要创建一个函数，你必须拥有mysql数据库的INSERT[775]权限。这是必要的，因为CREATE FUNCTION增加了一行到mysql.func系统表中，该表记录函数的名称、类型和共享库名。如果没有这张表，你应该运行mysql_upgrade 命令来创建它。请参见[Section 4.4.7, “mysql_upgrade — Check and Upgrade MySQL Tables”][04.04.07]。

一个有效的函数是指CREATE FUNCTION已加载并且不会被DROP FUNCTION 删除的函数。所有有效函数每次在服务器启动时重新加载，除非你用--skip-grant-tables [454]选项来启动mysqld 。在这种情况下，UDF初始化被跳过且UDFs不可用。

编写用户自定义函数的说明，请参见[Section 23.3.2, “Adding a New User-Defined Function”][23.03.02]。对于UDF的工作机制，函数必须写在C或C++（或其可以使用C调用协定的语言）中，并且你的操作系统必须支持动态加载，而且你必须动态（非静态）地编译mysqld。

AGGREGATE函数的工作原理完全像一个本机的MySQL聚合（汇总）函数，如SUM 或COUNT（）[1303]。为了使AGGREGATE运行，你的mysql.func表必须包含一个type列。如果你的mysql.func表中没有此列，你应该运行mysql_upgrade程序来创建它（请参见[Section 4.4.7, “mysql_upgrade — Check and Upgrade MySQL Tables”][04.04.07]）。

> ** Note **
>
>要升级与UDF相关的共享库，先发出DROP FUNCTION语句，再升级共享库，然后发出CREATE FUNCTION语句。如果你先升级共享库，然后再使用DROP FUNCTION，服务器可能会崩溃。

#### 13.7.3.2 [DROP FUNCTION 语法](#13.7.3.2)

```sql
DROP FUNCTION function_name
```

这个语句用于删除命名为function_name 的用户自定义函数(UDF)。

要删除一个函数，你必须拥有mysql数据库的DELETE[774] 权限。这是因为DROP FUNCTION从mysql.func系统表中删除一行，该表记录函数的名称、类型和共享库名。

> ** Note **
>
>要升级与UDF相关的共享库，先发出DROP FUNCTION语句，再升级共享库，然后发出CREATE FUNCTION语句。如果你先升级共享库，然后再使用DROP FUNCTION，服务器可能会崩溃。

DROP FUNCTION 也用于删除存储函数（请参见[Section 13.1.26, “DROP PROCEDURE and DROP FUNCTION Syntax”][13.01.26]）

#### 13.7.3.3 [INSTALL PLUGIN 语法](#13.7.3.3)

```sql
INSTALL PLUGIN plugin_name SONAME 'shared_library_name'
```

这个语句用于安装服务器插件。它需要对mysql.plugin表有INSERT privilege。

plugin_name是插件的名称，该插件被定义为包含在库文件中的插件描述（参见[Section 23.2.4.2, “Plugin Data Structures”][23.02.04.02]）。插件名称不区分大小写。为了实现最大的兼容性，插件名称应仅限于ASCII字母、数字和下划线，因为它们用于C源文件、shell命令行、M4、Bourne shell脚本以及SQL环境中。

shared_library_name是包含插件代码的共享库的名称。名称中包含文件扩展名（例如，libmyplugin.so，libmyplugin.dll，或libmyplugin.dylib）。

共享库必须位于插件目录中（目录通过PLUGIN_DIR[538]系统变量来命名）。库必须在plugin目录本身中，而不
在子目录中。默认情况下，plugin_dir [538] 是plugin目录，位于通过pkglibdir配置变量来命名的目录下面，但是它可以通过在服务器启动时设置plugin_dir [538]的值来改变。例如，将其值设置在my.cnf文件：

```sql
[mysqld]
plugin_dir=/path/to/plugin/directory
```

如果plugin_dir [538] 的值是一个相对路径名，那么它与MySQL基本目录（basedir[481] 系统变量的值）是相对的。

INSTALL PLUGIN加载且初始化插件代码使插件可供使用。一个插件通过执行它的初始化函数进行初始化，该函数用来处理插件必须在可以使用之前执行的任何设置。当服务器关闭时，它为每个加载的插件执行反初始化函数，因此该插件有变化来执行任何最终的清理。

INSTALL PLUGIN还通过添加表示插件名和库文件名的一行到mysql.plugin表中来注册插件。在服务器启动时，服务器加载并初始化mysql.plugin表中列出的任何插件。这意味着插件仅通过INSTALL PLUGIN安装一次，而不是每次启动服务器都安装。如果服务器在--skip-grant-tables [454]选项下启动，启动时加载插件并不会发生。

一个插件库可以包含多个插件。要安装每一个插件，使用一个单独的INSTALL PLUGIN语句。每个语句定义一个不同的插件，但所有的插件都指定相同的库名。

INSTALL PLUGIN在服务器启动过程中使服务器读取选项文件（my.cnf）。这使得插件可以从这些文件中获得任何相关选项。甚至在加载插件（如果使用loose 前缀）之前,可以添加插件选项到一个选项文件中去。另外，也可以卸载一个插件，编辑my.cnf，并重新安装插件。以这种方式重新启动该插件可以无需重新启动服务器使它成为新的选项值。

了解更多关于在服务器启动时控制单个插件装载的选项的信息，请参阅[Section 5.1.8.1, “Installing and Uninstalling Plugins”][05.01.08.01]。当--skip-granttables [454]选项被给出时（这意味着服务器不能读取系统表），如果您需要为每个单一服务器启动时加载插件，请使用 - pluginload [449]选项。请参见[Section 5.1.3, “Server Command Options”][05.01.03]。

要删除一个插件，请使用UNINSTALL PLUGIN 语句。

了解更多关于插件加载的信息，请参阅[Section 5.1.8.1, “Installing and Uninstalling Plugins”][05.01.08.01]。

要查看什么插件已经被安装，请使用SHOW PLUGINS 语句或者查询INFORMATION_SCHEMA.PLUGINS 表。

如果你重新编译一个插件库，并且需要重新安装它，你可以使用以下两种方式：

* 首先使用UNINSTALL PLUGIN卸载库中的所有插件，再在插件目录下安装新插件库文件，然后使用INSTALL PLUGIN 安装库中的所有插件。这个过程具有的优点是，它可以在不用停止服务器的情况下使用。但是，如果该插件库中包含了很多插件，你必须发出很多INSTALL PLUGIN 和UNINSTALL PLUGIN 语句。

* 停止服务器，在插件目录下安装新插件库文件，然后重启服务器。

#### 13.7.3.4 [UNINSTALL PLUGIN 语法](#13.7.3.4)

```sql
UNINSTALL PLUGIN plugin_name
```

这个语句删除一个已安装的服务器插件。它需要对mysql.plugin 表拥有DELETE [774] 权限。

plugin_name 是mysql.plugin表中列出的一些插件的名称。服务器插件执行插件的反初始化函数并从mysql.plugin表中删除插件相关的行，以致后续的服务器重新启动不会加载和初始化该插件。UNINSTALL PLUGIN不会删除插件的共享库文件。

如果任何使用插件的表是打开的，那么你不能卸载该插件。

插件删除影响相关表的使用。例如，如果一个完整的文本分析器插件与表上的FULLTEXT索引相关，卸载该插件会使得表无法使用。试图访问表会返回一个错误的结果。表不能被打开，所以你不能删除被使用插件的索引。这意味着，除非你不在乎表的内容，否则卸载插件是在做傻事。如果在之后无意重新安装插件的情况下卸载插件，并且你在乎表的内容，你应该用mysqldump转储表并从清除的CREATE TABLE语句中移除WITH PARSER 子句，这样就可以在之后重装表。如果你不在乎表，即使任何与表相关的插件都丢失了，你也可以使用DROP TABLE。

了解更多关于插件加载的信息，请参阅[Section 5.1.8.1, “Installing and Uninstalling Plugins”][05.01.08.01]。



//注释：链接

[04.04.07]: ./Chapter_04/04.04.07_mysql_upgrade_Check_and_Upgrade_MySQL_Tables.md
[23.03.02]: ./Chapter_23/23.03.02_Adding_a_New_User-Defined_Function.md
[13.01.26]: ./Chapter_13/13.01.26_DROP_PROCEDURE_and_DROP_FUNCTION_Syntax.md
[05.01.03]: ./Chapter_05/05.01.03_Server_Command_Options.md

