# 13.6.4. 存储程序中的变量  

###13.6.4. 存储程序中的变量  

[13.6.4.1. Local Variable DECLARE Syntax]()  
[13.6.4.2. Local Variable Scope and Resolution]()

就如系统变量和用户自定义变量可被用于存储程序外部上下文一样，它们也可被用于存储程序当中。存储程序可以使用[DECLARE]()来定义局部变量，并且存储程序（存储过程和函数）可通过声明参数的方式来实现存储程序和调用者之间进行交互。

* 使用[DECLARE]()来定义局部变量 详细描述见:[ 13.6.4.1, “Local Variable DECLARE Syntax”]()
*  可以通过[set]() 语句来直接设置变量的值 详见：[13.7.4, “SET Syntax”]()
*  可以通过使用 [SELECT ... INTO var\\_list]() 或 通过打开一个游标及[FETCH ... INTO var\\_list]()来给变量赋值。详见：[13.2.9.1, “SELECT ... INTO Syntax”]() 和 [13.6.6, “Cursors”]()。

关于局部变量的作用范围以及MYSQL如何处理模糊的(ambiguous)变量名的问题可详见：[13.6.4.2, “Local Variable Scope and Resolution”]()。

自从MYSQL5.6.6开始，如果给存储过程或函数的参数或存储程序的局部变量赋予一个`DEFAULT`的值（比如，使用set var\_name=`DEFAULT` 来赋值）,那么结果将会报语法错误。

####13.6.4.1. 声明局部变量的语法  
	DECLARE var_name [, var_name] ... type [DEFAULT value]

该语句声明了存储过程中的局部变量，如果想为变量提供一个默认的值可以与 _DEFAULT_ 子句一起使用，倘若没有指定 _DEFAULT_ 子句则变量的初始值为NULL。其中，_value_ 不一定必须是一个常量也可以是一个表达式。

存储程序会像对参数一样对局部变量进行数据类型和溢出的检查。详见：[13.1.15, “CREATE PROCEDURE and CREATE FUNCTION Syntax”]()

变量的声明必须在游标和异常处理(handler)的声明之前。

变量的命名不区分大小写，命名字符和引用规则和其他修饰符一样。详见：[9.2, “Schema Object Names”]()

局部变量的作用范围即是声明它的[ BEGIN ... END ]()块。在声明局部变量的”块“中的其他嵌套的“块”也可以引用局部变量，除非被嵌套的块声明了一个和它名字一样的变量。

####13.6.4.2. 局部变量作用范围和  

局部变量的作用范围即是声明它的[ BEGIN ... END ]()块。在声明局部变量的”块“中的其他嵌套的“块”也可以引用局部变量，除非被嵌套的块声明了一个和它名字一样的变量。

局部变量的作用范围只有在存储程序执行过程中才生效。在一个存储程序中创建一个预处理语句阶段是不允许引用局部变量的。预处理语句的作用范围是当前的整个会话，所以如果预处理语句中引用了局部变量，那么一旦存储程序执行结束之后预处理语句也将无法执行，因为此时的局部变量已经不在作用范围之内。（例如，`SELECT ... INTO local_var` 不能用于预处理语句）。像这样的限制同样也适用于存储过程和函数的参数 想了解更多预处理语句的信息可参见：[13.5.1, “PREPARE Syntax”]()。

一个局部变量不应该和表的列名一样，假如有这样一个SQL语句 `SELECT ... INTO` 该语句包含了对某个列的引用同时包含了一个和该列列名一样的局部变量，那么MYSQL会将列当变量处理。参考下面存储过程的定义：
	
	CREATE PROCEDURE sp1 (x VARCHAR(5))
	BEGIN
	  DECLARE xname VARCHAR(5) DEFAULT 'bob';
	  DECLARE newname VARCHAR(5);
	  DECLARE xid INT;
	
	  SELECT xname, id INTO newname, xid
	    FROM table1 WHERE xname = xname;
	  SELECT newname;
	END;  
MYSQL会将[SELECT]() 语句中的列`xname`当做`xname`变量来处理。因此，无论table1.xname 列的值是什么，当存储过程被调用时`newname` 都会返回'bob'。

同样，下面存储过程中游标的定义包含了一个引用了`xname`的[SELECT]()语句,MYSQL会将`xname`解析为对变量的引用而不是对一个列的引用。
	
	CREATE PROCEDURE sp2 (x VARCHAR(5))
	BEGIN
	  DECLARE xname VARCHAR(5) DEFAULT 'bob';
	  DECLARE newname VARCHAR(5);
	  DECLARE xid INT;
	  DECLARE done TINYINT DEFAULT 0;
	  DECLARE cur1 CURSOR FOR SELECT xname, id FROM table1;
	  DECLARE CONTINUE HANDLER FOR NOT FOUND SET done = 1;
	
	  OPEN cur1;
	  read_loop: LOOP
	    FETCH FROM cur1 INTO newname, xid;
	    IF done THEN LEAVE read_loop; END IF;
	    SELECT newname;
	  END LOOP;
	  CLOSE cur1;
	END;  

想了解关于存储程序的限制可参见：[E.1, “Restrictions on Stored Programs”]()。