### 13.7.1 帐号管理语句

MySQL帐号信息被存储在名为mysql的数据库的表中。[Chapter 5, MySQL Server Administration][05]特别讨论了这个数据库和权限控制系统。您可在这一章中查阅更多的细节。

>**Important**
>
>有些MySQL版本介绍了用于添加新权限或功能的授权表结构的更改。无论什么时候你更新了MySQL的新版本，你必须更新你的授权表以确定它们有当前的结构，来确保你能使用新功能。参见[Section 4.4.7, “mysql_upgrade — Check and Upgrade MySQL Tables”][04.04.07].






#### 13.7.1.1 ALTER USER 语法

```sql
ALTER USER user_specification
    [, user_specification] ...
user_specification:
    user PASSWORD EXPIRE
```

ALTER USER语句用来修改MySQL帐号。使用此语句，你需要有mysql数据库的全局的 CREATE USER [776][] 或者 INSERT [777][]权限。这语句在MySQL5.6.6中被添加进来。

对于每一个帐号，ALTER USER设置了密码的过期属性。例如:

```sql
ALTER USER 'jeffrey'@'localhost' PASSWORD EXPIRE;
```

此帐号名使用[Section 6.2.3,"Specifying Account Names"][06.02.03]中描述的格式。如果你只指定了帐号名的用户名部分，主机名部分将使用'%'代替。帐号的密码过期属性影响mysql.user表中的对应行：服务器会把password_expired这一列设置为'Y'。

>**Warning**
>
>在MySQL5.5.6版本中，ALTER USER也会设置密码列为空字符串，所以在5.6.7之前不要使用这个语句。

当帐号的密码过期时，除非用户使用 SET PASSWORD 语句建立新的密码，否则使用该帐号的后续的所有的操作都会返回错误：

```sql
mysql> SELECT 1;
ERROR 1820 (HY000): You must SET PASSWORD before executing this statement
mysql> SET PASSWORD = PASSWORD('new_password');
Query OK, 0 rows affected (0.01 sec)
mysql> SELECT 1;
+---+
| 1 |
+---+
| 1 |
+---+
1 row in set (0.00 sec)
```

MySQL5.6.8版本中，操作的限制牧师也允许 SET 语句，SET是有用的 如果帐号的密码使用哈希格式
（As of MySQL 5.6.8, 
this restricted mode of operation also permits SET statements, 
which is useful 
if the account password uses a hashing format 
that requires old_passwords [531] 
to be set to a value different from its default.
）

管理员用户也有可能重置帐号密码，但任何此帐号已经存在的连接仍然受到限制。在此语句成功执行之前，使用此帐号的客户端必须断开并重新连接。

在密码过期后使用 SET PASSWORD “重置”密码为当前值是有可能的。好的策略是选择一个不同的密码。






#### 13.7.1.2 CREATE USER 语法
```sql
CREATE USER user_specification
[, user_specification] ...
user_specification:
user
[
IDENTIFIED BY [PASSWORD] 'password'
| IDENTIFIED WITH auth_plugin [AS 'auth_string']
]
```
CREATE USER语句创建新的MySQL帐号。使用这个语句需要全局的CREATE USER[774]权限或者数据库mysql的INSERT[775]权限。CREATE USER为每个帐号在mysql.user表中添加一行并且设置为无权限。当帐号已经存在时返回错误。

因为CREATE USER语句不特别指定IDENTIFIED WITH auth\_plugin从句，数据库对帐号使用默认的权限插件。在MySQL5.6.6中，这个插件在服务启动的时候通过--default-authentication-plugin [433]选项命名。如果此选项未被使用，则默认为mysql\_native\_password。在MySQL5.6.6之前，默认的插件是mysql\_native\_password。关于授权插件的信息，参见[Section 6.3.7,"Pluggable Authentication"][06.03.07].

每个帐号名称使用[Section 6.2.3,"Specifying Account Names"][06.02.03]中描述的格式。例如：

```sql
CREATE USER 'jeffrey'@'localhost' IDENTIFIED BY 'mypass';
```

如果只指定了帐号的用户名部分，主机名部分将用'%'代替。

用户描述可能会指出当连接到服务器的时候此用户将如何认证：

* 不包含IDENTIFIED BY子句，则用户无需密码即可建立连接(这种方式不安全)：
```sql
CREATE USER 'jeffrey'@'localhost';
```
在这种情况下，帐号使用默认的权限插件,客户端也不需要提供密码。

* 使用带明文密码的IDENTIFIED BY设置密码：
```sql
CREATE USER 'jeffrey'@'localhost' IDENTIFIED BY 'mypass';
```
帐号使用默认权限插件，客户端必须和密码相匹配。

* 如果知道密码的哈希值，你可以使用关键词PASSWORD设定密码的hash值来避免使用明文的密码：
```sql
CREATE USER 'jeffrey'@'localhost'
IDENTIFIED BY PASSWORD '*90E462C37378CED12064BB3388827D2BA3A9B689';
```
此帐号使用默认的权限插件，并且必须使用符合插件要求的格式。客户端必须和给定的密码进行匹配。

* 用IDENTIFIED WITH关键字来指定验证帐号的授权插件，下面语句中的my_auth_plugin是插件名称。插件名称可以是一个没有引号的名称或者一个带引号的字符串。'auth_string'是一个传递给插件的可选的带引号的字符串。插件解析此字符串的意思，所以字符串的格式是插件指定的。参考插件文档获取相应插件承认的字符串信息。
```sql
CREATE USER 'jeffrey'@'localhost'
IDENTIFIED WITH my_auth_plugin;
```
对于使用此帐号的连接，服务器请求插件名称，同时客户端必须提供符合此插件认证方式的必要的证书。如果服务器在帐号创建或者连接的时候找不到对应的插件，则会发生错误。


IDENTIFIED BY和IDENTIFIED WITH子句是互斥的，所以他们中最多只有一个能被指派给同一个给定的用户。

更多关于设置密码的信息，参见[Section 6.3.5, “Assigning Account Passwords”][06.03.05]。

>**Important**
>
>CREATE USER可能会被记录在服务器日志或者类似~/.mysql_history的历史记录文件中，这意味着明文密码可能会被任何有权限读取这些文件的人获取。参见[Section 6.1.2, “Keeping Passwords Secure”][06.01.02]。

>**Important**
>
>有些MySQL版本介绍因添加新权限或功能的授权表结构的更改。无论何时你更新MySQL的新版本，你应该更新授权表结构以确认这些表有当前版本的结构，以便你能够利用新的功能。参见[Section 4.4.7, “mysql_upgrade — Check and Upgrade MySQL Tables”.][04.04.07]。









#### 13.7.1.3 DROP USER 语法

```sql
DROP USER user [, user] ...
```

DROP USER语句移除一个或多个MySQL帐号和它们的权限。它从所有权限表中移除此用户帐号权限的行。使用此语句，你需要全局的CREATE USER [774][]权限或者mysql数据库的DELETE [774][]权限。每个帐号名称使用描述的格式[Section 6.2.3, “Specifying Account Names”][06.02.03]。例如：

```sql
DROP USER 'jeffrey'@'localhost';
```

如果你只指定了帐号名的用户名部分，主机名部分将用'%'。

>**Important**
>
>DROP USER不自动关闭任何已经打开的用户会话。更确切的说，当一个有已经打开会话的用户被删除的时候，此语句直到用户会话被关闭后才起作用。一旦会话被关闭，用户被删除，并且用户的下一次登录的尝试将会失败。这是故意的。

DROP USER不会自动丢弃或者废除旧用户创建的数据库或对象。包括已经存储的以DEFINER属性命名已删除用户的程序或视图。如果它们在定义好的安全环境中执行，对获取这些对象的尝试可能会产生错误。(关于安全环境的信息，参见[Section 19.6, “Access Control for Stored Programs and Views”.][19.06.00])








#### 13.7.1.4 GRANT 语法

```sql
GRANT
    priv_type [(column_list)]
    [, priv_type [(column_list)]] ...
    ON [object_type] priv_level
    TO user_specification [, user_specification] ...
    [REQUIRE {NONE | ssl_option [[AND] ssl_option] ...}]
    [WITH with_option ...]
    
GRANT PROXY ON user_specification
    TO user_specification [, user_specification] ...
    [WITH GRANT OPTION]
        object_type:
        TABLE
        | FUNCTION
        | PROCEDURE
        
    priv_level:
        *
        | *.*
        | db_name.*
        | db_name.tbl_name
        | tbl_name
        | db_name.routine_name
        
    user_specification:
        user
        [
        IDENTIFIED BY [PASSWORD] 'password'
        | IDENTIFIED WITH auth_plugin [AS 'auth_string']
        ]
    ssl_option:
        SSL
        | X509
        | CIPHER 'cipher'
        | ISSUER 'issuer'
        | SUBJECT 'subject'
        
    with_option:
        GRANT OPTION
        | MAX_QUERIES_PER_HOUR count
        | MAX_UPDATES_PER_HOUR count
        | MAX_CONNECTIONS_PER_HOUR count
        | MAX_USER_CONNECTIONS count
```

GRANT语句给MySQL用户账号授予权限。GRANT也指定类似安全连接和服务器资源访问限制的帐号特性。要使用GRANT，你需要有GRANT OPTION [774][]权限，同时你必需要有授权的权限。

一般来说，数据库管理员首先使用CREATE USER创建一个帐号，然后GRANT来定义帐号的权限和特性。例如：
```sql
CREATE USER 'jeffrey'@'localhost' IDENTIFIED BY 'mypass';
GRANT ALL ON db1.* TO 'jeffrey'@'localhost';
GRANT SELECT ON db2.invoice TO 'jeffrey'@'localhost';
GRANT USAGE ON *.* TO 'jeffrey'@'localhost' WITH MAX_QUERIES_PER_HOUR 90;
```

然而，如果GRANT语句中的帐号不存在的话，GRANT在特定条件下会创建它，此条件会在之后对NO_AUTO_CREATE_USER [620][]SQL模式的讨论中进行进行说明。

REVOKE语句与GRANT有关，并且让管理员可以移除帐号权限。参见[Section 13.7.1.6, “REVOKE Syntax”][]。

当GRANT从mysql程序中成功执行以后，它返回Query OK, 0 rows affected。用SHOW GRANTS来查看操作权限。参考[Section 13.7.5.22, “SHOW GRANTS Syntax”][]。

在这一节中，接下来叙述GRANT语句的几个方面：
* MySQL支持的权限
* 全局权限
* 数据库权限
* 表权限
* 列权限
* 存储函数权限
* 代理用户权限
* 帐号名称和密码
* 其它帐号特性
* MySQL和标准SQL版本的GRANT

>**Important**
>
>有些MySQL版本介绍因添加新权限或功能的授权表结构的更改。无论何时你更新MySQL的新版本，你应该更新授权表结构以确认这些表有当前版本的结构，以便你能够利用新的功能。参见[Section 4.4.7, “mysql_upgrade — Check and Upgrade MySQL Tables”.][04.04.07]。




#### MySQL支持的权限
下面的表格总结了GRANT和REVOKE指定的可能的priv_type权限类型。更多的关于这些权限的信息，参见[Section 6.2.1, “Privileges Provided by MySQL”][06.02.01]。

**表 13.1. GRANT 和 REVOKE 可选权限**

<table summary="Permissible Privileges for GRANT and REVOKE" border="1"><colgroup><col><col></colgroup>
<thead>
<tr>
          <th scope="col">Privilege</th>
          <th scope="col">Meaning</th>
</tr>
</thead><tbody>

<tr>
    <td scope="row"><a class="link" href="privileges-provided.html#priv_all"><code class="literal">ALL [PRIVILEGES]</code></a></td>
    <td>在详细规定的访问等级中授予除<a class="link" href="privileges-provided.html#priv_grant-option"><code class="literal">GRANT OPTION</code></a>外所有的权限</td>
</tr>
<tr>
    <td scope="row"><a class="link" href="privileges-provided.html#priv_alter"><code class="literal">ALTER</code></a></td>
    <td>授权<a class="link" href="alter-table.html" title="13.1.7.&nbsp;ALTER TABLE Syntax"><code class="literal">ALTER TABLE</code></a></td>
</tr>
<tr>
    <td scope="row"><a class="link" href="privileges-provided.html#priv_alter-routine"><code class="literal">ALTER ROUTINE</code></a></td>
    <td>授权存储函数的修改和删除</td>
</tr>
<tr>
    <td scope="row"><a class="link" href="privileges-provided.html#priv_create"><code class="literal">CREATE</code></a></td>
    <td>授权创建数据库和表</td>
</tr>
<tr>
    <td scope="row"><a class="link" href="privileges-provided.html#priv_create-routine"><code class="literal">CREATE ROUTINE</code></a></td>
    <td>授权创建函数</td>
</tr>
<tr>
    <td scope="row"><a class="link" href="privileges-provided.html#priv_create-tablespace"><code class="literal">CREATE TABLESPACE</code></a></td>
    <td>授权创建，修改，删除表空间和日志文件分组</td>
</tr>
<tr>
    <td scope="row"><a class="link" href="privileges-provided.html#priv_create-temporary-tables"><code class="literal">CREATE TEMPORARY TABLES</code></a></td>
    <td>授权使用<a class="link" href="create-table.html" title="13.1.17.&nbsp;CREATE TABLE Syntax"><code class="literal">CREATE TEMPORARY TABLE</code></a></td>
</tr>
<tr>
    <td scope="row"><a class="link" href="privileges-provided.html#priv_create-user"><code class="literal">CREATE USER</code></a></td>
    <td>授权使用<a class="link" href="create-user.html" title="13.7.1.2.&nbsp;CREATE USER Syntax"><code class="literal">CREATE USER</code></a>,
                <a class="link" href="drop-user.html" title="13.7.1.3.&nbsp;DROP USER Syntax"><code class="literal">DROP USER</code></a>,
                <a class="link" href="rename-user.html" title="13.7.1.5.&nbsp;RENAME USER Syntax"><code class="literal">RENAME USER</code></a>, and
                <a class="link" href="revoke.html" title="13.7.1.6.&nbsp;REVOKE Syntax"><code class="literal">REVOKE ALL
                PRIVILEGES</code></a></td>
</tr>
<tr>
    <td scope="row"><a class="link" href="privileges-provided.html#priv_create-view"><code class="literal">CREATE VIEW</code></a></td>
    <td>授权创建或修改视图</td>
</tr>
<tr>
    <td scope="row"><a class="link" href="privileges-provided.html#priv_delete"><code class="literal">DELETE</code></a></td>
    <td>授权使用<a class="link" href="delete.html" title="13.2.2.&nbsp;DELETE Syntax"><code class="literal">DELETE</code></a></td>
</tr>
<tr>
    <td scope="row"><a class="link" href="privileges-provided.html#priv_drop"><code class="literal">DROP</code></a></td><td>授权删除数据库，表和视图</td>
</tr>
<tr>
    <td scope="row"><a class="link" href="privileges-provided.html#priv_event"><code class="literal">EVENT</code></a></td><td>授权使用Enable use of events for the Event Scheduler</td>
</tr>
<tr>
    <td scope="row"><a class="link" href="privileges-provided.html#priv_execute"><code class="literal">EXECUTE</code></a></td><td>授权使用存储函数</td>
</tr>
<tr>
    <td scope="row"><a class="link" href="privileges-provided.html#priv_file"><code class="literal">FILE</code></a></td><td>授权用户调用服务器读写文件</td>
</tr>
<tr>    
    <td scope="row"><a class="link" href="privileges-provided.html#priv_grant-option"><code class="literal">GRANT OPTION</code></a></td><td>给予授权或移除其它帐号权限的权限</td>
</tr>
<tr>
    <td scope="row"><a class="link" href="privileges-provided.html#priv_index"><code class="literal">INDEX</code></a></td><td>授权创建或删除索引</td>
</tr>
<tr>
    <td scope="row"><a class="link" href="privileges-provided.html#priv_insert"><code class="literal">INSERT</code></a></td>
    <td>授权使用<a class="link" href="insert.html" title="13.2.5.&nbsp;INSERT Syntax"><code class="literal">INSERT</code></a></td>
</tr>
<tr>
    <td scope="row"><a class="link" href="privileges-provided.html#priv_lock-tables"><code class="literal">LOCK TABLES</code></a></td>
    <td>在有<a class="link" href="select.html" title="13.2.9.&nbsp;SELECT Syntax"><code class="literal">SELECT</code></a>权限的时候授予使用表的<a class="link" href="lock-tables.html" title="13.3.5.&nbsp;LOCK TABLES and UNLOCK TABLES Syntax"><code class="literal">LOCK TABLES</code></a>权限</td>
</tr>
<tr>
    <td scope="row"><a class="link" href="privileges-provided.html#priv_process"><code class="literal">PROCESS</code></a></td><td>授权用户使用<a class="link" href="show-processlist.html" title="13.7.5.30.&nbsp;SHOW PROCESSLIST Syntax"><code class="literal">SHOW PROCESSLIST</code></a>查看所有进程</td>
</tr>
<tr>
    <td scope="row"><a class="link" href="privileges-provided.html#priv_proxy"><code class="literal">PROXY</code></a></td><td>授权用户代理</td>
</tr>
<tr>
    <td scope="row"><a class="link" href="privileges-provided.html#priv_references"><code class="literal">REFERENCES</code></a></td><td>未实现</td>
</tr>
<tr>
    <td scope="row"><a class="link" href="privileges-provided.html#priv_reload"><code class="literal">RELOAD</code></a></td><td>授权使用<a class="link" href="flush.html" title="13.7.6.3.&nbsp;FLUSH Syntax"><code class="literal">FLUSH</code></a>操作s</td>
</tr>
<tr>
    <td scope="row"><a class="link" href="privileges-provided.html#priv_replication-client"><code class="literal">REPLICATION CLIENT</code></a></td><td>授权用户询问主从服务器的位置</td>
</tr>
<tr>
    <td scope="row"><a class="link" href="privileges-provided.html#priv_replication-slave"><code class="literal">REPLICATION SLAVE</code></a></td><td>授权从服务器从主服务器读取二进制日志的复制</td>
</tr>
<tr>
    <td scope="row"><a class="link" href="privileges-provided.html#priv_select"><code class="literal">SELECT</code></a></td><td>授权使用<a class="link" href="select.html" title="13.2.9.&nbsp;SELECT Syntax"><code class="literal">SELECT</code></a></td>
</tr>
<tr>
    <td scope="row"><a class="link" href="privileges-provided.html#priv_show-databases"><code class="literal">SHOW DATABASES</code></a></td><td>授权<a class="link" href="show-databases.html" title="13.7.5.15.&nbsp;SHOW DATABASES Syntax"><code class="literal">SHOW DATABASES</code></a>显示所有的数据库</td>
</tr>
<tr>
    <td scope="row"><a class="link" href="privileges-provided.html#priv_show-view"><code class="literal">SHOW VIEW</code></a></td><td>授权使用<a class="link" href="show-create-view.html" title="13.7.5.14.&nbsp;SHOW CREATE VIEW Syntax"><code class="literal">SHOW CREATE VIEW</code></a></td>
</tr>
<tr>
    <td scope="row"><a class="link" href="privileges-provided.html#priv_shutdown"><code class="literal">SHUTDOWN</code></a></td><td>授权使用<a class="link" href="mysqladmin.html" title="4.5.2.&nbsp;mysqladmin — Client for Administering a MySQL Server"><span class="command"><strong>mysqladmin shutdown</strong></span></a></td>
</tr>
<tr>
    <td scope="row"><a class="link" href="privileges-provided.html#priv_super"><code class="literal">SUPER</code></a></td><td>授权使用其它的管理操作，比如
                <a class="link" href="change-master-to.html" title="13.4.2.1.&nbsp;CHANGE MASTER TO Syntax"><code class="literal">CHANGE MASTER TO</code></a>,
                <a class="link" href="kill.html" title="13.7.6.4.&nbsp;KILL Syntax"><code class="literal">KILL</code></a>,
                <a class="link" href="purge-binary-logs.html" title="13.4.1.1.&nbsp;PURGE BINARY LOGS Syntax"><code class="literal">PURGE BINARY LOGS</code></a>,
                <a class="link" href="set-statement.html" title="13.7.4.&nbsp;SET Syntax"><code class="literal">SET
                GLOBAL</code></a>, and <a class="link" href="mysqladmin.html" title="4.5.2.&nbsp;mysqladmin — Client for Administering a MySQL Server"><span class="command"><strong>mysqladmin
    debug</strong></span></a></td>
</tr>
<tr>
    <td scope="row"><a class="link" href="privileges-provided.html#priv_trigger"><code class="literal">TRIGGER</code></a></td><td>授权触发器操作</td>
</tr>
<tr>
    <td scope="row"><a class="link" href="privileges-provided.html#priv_update"><code class="literal">UPDATE</code></a></td><td>授权使用<a class="link" href="update.html" title="13.2.11.&nbsp;UPDATE Syntax"><code class="literal">UPDATE</code></a></td>
</tr>
<tr>
    <td scope="row"><a class="link" href="privileges-provided.html#priv_usage"><code class="literal">USAGE</code></a></td><td><span class="quote">“<span class="quote">no privileges</span>”</span>的同义词</td>
</tr></tbody></table>
  
  
  
触发器和表建立联系，所以创建或者删除一个触发器，你需要有表的TRIGGER [776][]权限，而不是触发器本身。

在GRANT语句中，ALL [PRIVILEGES] [773][] 或者 PROXY [775][] 权限必需以它本身命名，并且不能连同其它权限一起使用。ALL [PRIVILEGES] [773][]表示除了GRANT OPTION [774][] 和PROXY [775][]权限外所有可用的权限。

USAGE [776][]能用于创建无权限的用户，或者指定REQUIRE 或WITH 子句而不改变帐号已经存在的权限。

MySQL帐号信息被存储在mysql数据的表中。此数据库和权限控制系统在[Section 6.2, “The MySQL Access Privilege
System”][06.02.00]中有详细的说明,你可以从中找到更多的信息。

如果授权表拥有包含大小写混合的数据库或表名的权限行，并且lower_case_table_names[516][] 系统变量被设置为非零值时，不能使用REVOKE撤销这些特权。直接操作授权表是很有必要的。（当lower_case_table_names[516][] 设置好时，GRANT不会创建这些权限行，但是其可能在设置好变量之前就已经创建好了。）

权限可以分几个级别授予,其取决于用于ON从句的语法。对于REVOKE,相同的ON语法指定其权限被剥夺。为简洁起见，这里显示的示例不包括IDENTIFIED BY 'password'从句,但是如果账户不存在时，为了避免创建一个没有密码而不安全的账户应该包括此从句。

#### 全局权限

全局权限属于实施型权限，其在给定的服务器上申请所有数据库。为了分配全局权限，请使用ON *.* 语法：

```sql
GRANT ALL ON *.* TO 'someuser'@'somehost';
GRANT SELECT, INSERT ON *.* TO 'someuser'@'somehost';
```

CREATE TABLESPACE [774][] , CREATE USER [774][] , FILE [774][] , PROCESS [775][] , RELOAD [775][] ,REPLICATION CLIENT [775][] , REPLICATION SLAVE [775][] , SHOW DATABASES [775][] ,SHUTDOWN [775][] 以及SUPER [776][]权限都属于实施型权限，只能被全局授予。

其他的权限可以通过全局授予或在更详细的级别被授权。

MySQL将全局权限储存在这张mysql.user表里。

#### 数据库权限

数据库权限适用于给定数据库中的所有对象。为了分配数据库级别的权限，请使用ON db_name.*语法：

```sql
GRANT ALL ON mydb.* TO 'someuser'@'somehost';
GRANT SELECT, INSERT ON mydb.* TO 'someuser'@'somehost';
```

如果使用ON * 语法(而不是ON *.*) ，并且已经选择一个默认的数据库，权限将分配数据库层权限给这个默认的数据库。若没有默认数据库，则出现错误。

CREATE [773][] , DROP [774][] , EVENT [774][] , GRANT OPTION [774][] 以及LOCK TABLES [775][] 权限能在数据库级别被授权。表格或程序权限也能在数据库级别被授权，在这种情况下，它们适用于任何数据库中的表格或程序。

MySQL将数据库权限储存在这张mysql.db表里。

#### 表权限

表权限适用于给定表格的任意一列。为了分配表级别的权限，请使用ON db\_name.tbl\_name语法:

```sql
GRANT ALL ON mydb.mytbl TO 'someuser'@'somehost';
GRANT SELECT, INSERT ON mydb.mytbl TO 'someuser'@'somehost';
```

如果指定tbl\_name 而不是db\_name.tbl\_name 时，该语句适用于默认数据库中的tbl\_name。如果没有默认数据库，则出现错误。

在表级别所允许的priv_type值包括ALTER [773][] , CREATE VIEW [774][] ,CREATE [773][] , DELETE [774][] , DROP [774][] , GRANT OPTION [774][] , INDEX [775][] , INSERT [775][] ,SELECT [775][] , SHOW VIEW [775][] , TRIGGER [776][] 以及 UPDATE [776][] 。

MySQL将表权限储存在mysql.tables_priv这张表里。

#### 列权限

列权限适用于给定表中的单列。每个在列级别授予的权限都必须遵循包含在括号内的一列或多列。

```sql
GRANT SELECT (col1), INSERT (col1,col2) ON mydb.mytbl TO 'someuser'@'somehost';
```

任一列（当使用column\_list从句时）允许的priv\_type值包括INSERT [775][] , SELECT [775][] 以及UPDATE [776][] .

MySQL将列权限储存在mysql.columns_priv这张表里。

#### 存储程序权限

ALTER ROUTINE [773][] , CREATE ROUTINE [774][] , EXECUTE [774][] 以及 GRANT OPTION [774][] 权限适用于存储程序 (程序和函数)。 它们能在全局和数据库级别被授权。除CREATE ROUTINE [774][] 以外, 这些权限能为每个独立的程序授予存储程序级别的权限。

```sql
    GRANT CREATE ROUTINE ON mydb.* TO 'someuser'@'somehost';
    GRANT EXECUTE ON PROCEDURE mydb.myproc TO 'someuser'@'somehost';
```

在存储程序级别所允许的priv_type值包括 ALTER ROUTINE [773][] , EXECUTE [774][] 以及GRANT OPTION [774]. CREATE ROUTINE [774][]  不属于存储程序级别的权限，是因为首先你必须有创建这个程序的权限。

MySQL将存储程序权限储存在mysql.procs_priv这张表里。

#### 代理用户权限

PROXY [775][] 权限可使一个用户成为另一个代理。代理用户冒充或获得代理用户的身份。

```sql
    GRANT PROXY ON 'localuser'@'localhost' TO 'externaluser'@'somehost';
```

当PROXY [775][] 权限被授予时，它必须是在GRANT语句中被命名的唯一特权，REQUIRE从句不能被命名，并且其唯一允许的WITH选项是WITH GRANT OPTION。

代理不仅需要代理用户通过插件认证，该插件在代理用户连接时返回被代理用户的名称，并且需要代理用户拥有对被代理用户的代理权限。
详情以及实例请参阅Section 6.3.8, “Proxy Users”。

MySQL将代理程序权限储存在mysql.proxies_priv这张表里。

对于全局、数据库、表格以及程序级别，GRANT ALL分配的权限仅存在于所授予的级别。例如，GRANT ALL ON db_name.*是一个数据库级别的语句，因此它不会授予任何全局唯一的权限，如File [774][] 。ALL[773][] 不分配PROXY [775][] 权限。

当下一个对象是表、存储函数或者存储程序时，object_type从句若存在，则应被指定为表、函数或程序。

数据库、表格、列或程序权限在其每个权限级别上附加生成逻辑OR[1192][] 权限。例如，如果用户有一个全局SELECT[775][] 权限，该权限不能因为在数据库、表或列级权限中没有限而被否定。详细的权限检查程序在[Section 6.2.5, “Access Control, Stage 2: Request Verification”][06.02.05]。

MySQL可以让您为不存在的数据库或表格授予权限。对于表格，被授予的权限必须包括CREATE[773][] 权限。这种行为是经过设计的，并且
目的是使数据库管理员为之后将创建的数据库或表格准备用户帐户和权限。

> **Important**
>
> 当你删除一个数据库或者表的时候，MySQL不会自动撤消任何权限。然而，如果你删除一个程序，任何该程序级别的权限会被撤消掉。

#### 账户名称和密码

user值指定GRANT语句适用的MySQL账户。为了适应从任意主机给用户授予权限，MySQL支持以user_name@host_name的形式说明user值。如果user_name 或host_name 值是合法的不加引号的标识符，则不需要给它加引号。然而，当说明user_name 字符包含特殊字符（如“ - ”），或者是host_name 字符包含特殊字符或通配符（如“％”），例如，'test-user'@'%.com'，引号是有必要的。给用户名和主机名
分别打引号。

您可以在主机名上说明通配符。例如，user_name@'%.example.com'适用于example.com域中任何主机的user_name ，user_name@'192.168.1.%'适用于192.168.1 C类子网中任何主机的user_name。

简单形式的user_name和user_name@'%'是相同的。

MySQL不支持用户名中使用通配符。要引用一个匿名用户，使用GRANT语句说明一个空用户名的帐户：

```sql
GRANT ALL ON test.* TO ''@'localhost' ...
```

在这种情况下，拥有匿名用户账户相关的权限，任何从本地主机使用匿名用户的正确密码进行连接的用户都将允许访问。
    
关于账户名称中用户名和主机名值的更多信息，请参阅Section 6.2.3, “Specifying Account Names”。

为了说明引用的值，请将数据库、表、列以及程序引用为标识符。将用户名和主机名引用为标识符或字符串。将密码引用为字符串。关于字符串引用和标识符引用的指导，请参阅Section 9.1.1, “String Literals”, and Section 9.2, “Schema Object Names”。

当在授予全局或数据库级别权限的GRANT语句中说明数据库名称时，允许使用“_”和“%”通配符。这意味着，例如，如果想用“_”字符作为数据库名称的一部分，应在GRANT语句中说明为“\ _”，以防止用户能够访问与之匹配的形式的其他数据库，像GRANT ... ON `foo\_bar`.* TO ....

> **Warning**
>
> 如果你允许匿名用户连接MySQL服务器，你也要给所有类似user_name@localhost的本地账号授予权限。否则，当用户从本地尝试登录MySQL服务器时，将使用mysql.user表(MySQL安装时创建)中地址为localhost的匿名账号。细节参见[Section 6.2.4, “Access Control,
Stage 1: Connection Verification”][06.02.04]。

为了确定以上警告是否适用于您，请执行以下查询，其中列出了任何匿名用户：

```sql
    SELECT Host, User FROM mysql.user WHERE User='';
```

为了避免上面提到的问题，删除本地匿名用户帐户则使用此语句：

```sql
    DROP USER ''@'localhost'; 
```

GRANT支持最多60个字符的主机名。数据库、表格、列以及程序名最多能达到64个字符之长。用户名最多达到16个字符。

> **Warning**
>
> 允许的用户名长度不能通过mysql.user表修改。尝试这些不可预知的行为甚至可能使用户无法登陆MySQL服务器。除了[Section 4.4.7,
“mysql_upgrade — Check and Upgrade MySQL Tables”][04.04.07]中描述的步骤外，你不应该以任何方式修改mysql数据库中的任何数据表。
    
用户规范可以指出，通过包含的IDENTIFIED BY或IDENTIFIED WITH从句，用户在连接到服务器时，应该如何进行验证。语法与在CREATE USER语句中使用的一样。请参阅Section 13.7.1.2, “CREATE USER Syntax”。  

当IDENTIFIED BY从句存在并且拥有全局授予权限时，密码会成为新的帐户密码，即使该帐户存在且已经有一个密码。没有IDENTIFIED BY从句，该帐户的密码保持不变。

如果GRANT语句中命名的账户在mysql.user表中不存在，若NO_AUTO_CREATE_USER[620][] SQL模式未启用则GRANT创建账户。这是非常不安全的，除非使用IDENTIFIED BY或含IDENTIFIED WITH的认证插件去指定一个非空密码。

如果帐户不存在，并启用了NO_AUTO_CREATE_USER[620][] ，GRANT会失败且无法创建帐户，除非使用IDENTIFIED BY指定一个非空密码或指定IDENTIFIED WITH从句以命名验证插件。

在MySQL 5.6.12中，如果帐户不存在，IDENTIFIED WITH从句禁止使用，因为它在创建新帐户时才能使用。

> **Important**
>
>GRANT可能会被记录在服务器日志或者类似~/.mysql_history的历史文件中，这意味着铭文密码可能会被任何有权限获取这些信息的人读取到，参考[Section 6.1.2, “Keeping Passwords Secure”][06.01.02]。

#### 其它账户字符

使用WITH从句有以下几个目的:
* 使用户对其他用户授权
* 为用户说明资源限制
* 说明是否和如何让用户必须安全连接到服务器

WITH GRANT OPTION从句赋予用户能力，可以授予自己当前权限级别的任何权限给其他用户。授予其他人GRANT OPTION [774][] 权限，您必须当心，因为拥有不同权限的两个用户可能会合并权限！

你不能授予其他用户自己没有的权限; GRANT OPTION[774][] 权限使您只能分配自己拥有的那些权限。

请注意，当您在一个特定的权限级别授予用户GRANT OPTION[774][] 权限时，任何该用户在这个级别所拥有的权限（或可能在未来被授予的），也能被该用户授予给其他用户。假设你授予用户对数据库的INSERT[775][]权限。如果你又授予数据库级别的SELECT[775][] 权限并说明WITH GRANT OPTION，那个用户能授予其他用户SELECT[775][] 权限和的INSERT[775][]权限。如果你再授予用户数据库级别的UPDATE [776][] 权限，那么该用户能授予INSERT[775][] ，SELECT[775][] 和UPDATE [776][] 权限。

对于非管理用户，你不应该授予全局的或者mysql数据库级别的ALTER[773][] 权限。如果你做了，用户可以通过重命名表试图破坏权限系统！

对于特定权限的安全风险方面的更多信息，请参阅Section 6.2.1,“Privileges Provided by MySQL”。

几个WITH从句项说明帐户使用服务器资源的限制：

* MAX_QUERIES_PER_HOUR count, MAX_UPDATES_PER_HOUR count, 以及MAX_CONNECTIONS_PER_HOUR count限制约束了查询、更新以及给定一小时期间账户允许连接到服务器的数量。（结果来自于查询缓存中的查询不靠MAX_QUERIES_PER_HOUR限制来计数。）若count为0（默认值），这意味着账户没有任何限制。

* MAX_USER_CONNECTIONS count限制约束通过账户同时连接到服务器的最大量。非零count明确地说明对于账户的限制。若count为0（默认值），服务器确定账户同时连接的数量取决于max_user_connections [523][] 系统变量的全局值。若max_user_connections [523][] 也为零，则对于账户没有任何限制。

为已存在用户指定资源限制而不影响现有权限，使用全局级别(ON \*.*)的GRANT USAGE,并且声明改变的限制。例如：

```sql
GRANT USAGE ON *.* TO ...
    WITH MAX_QUERIES_PER_HOUR 500 MAX_UPDATES_PER_HOUR 100;
```

限制不显式地保持它们当前的值。

更多关于服务器资源访问限制的信息，参见[Section 6.3.4, “Setting Account Resource Limits”][06.03.04]。

除了基于用户名密码的普通授权方式外，MySQL还能验证X509证书。给一个MySQL帐号设定SSL相关帐号，使用带REQUIRE子句的GRANT语句。（关于使用MySQL的SSL-related的背景信息，参考[Section 6.3.9, “Using SSL for Secure Connections”][06.03.09]。）

对于一个帐号限制性的连接有许多不同的可选项。

* REQUIRE NONE说明帐号不需要SSL或者X509。如果没有SSL-related的REQUIRE选项说明，这就是默认值。如果用户名和密码是合法的，未加密的连接是允许的。然而，如果客户端有合适的认证和密钥文件，加密的连接也能使用。也就是说，在连接不加密的情况下，客户端不需要说明任何SSL命令参数。使用加密连接时，客户端必须指明--ssl-ca [831][] 参数或者全部的三个--sslca [831][], --ssl-key [832][], 和 --ssl-cert [832][] 参数。

* REQUIRE SSL参数告诉服务器只允许加密的SSL连接。
```sql
GRANT ALL PRIVILEGES ON test.* TO 'root'@'localhost'
    IDENTIFIED BY 'goodsecret' REQUIRE SSL;
```

为了建立连接，客户端必须指定--ssl-ca [831][]参数验证服务器证书，并且可能另外指定--ssl-key [832] 和 --ssl-cert [832]参数。如果ssl-ca [831][] 和 --ssl-capath [831][]参数都没有指定的话，客户端不验证服务器证书。

* REQUIRE X509意味着客户端必须有一个合法的证书，但准确的证书，发行者和主题并无关系。唯一的需求是它需要CA 证书的一个来验证签名。

```sql
GRANT ALL PRIVILEGES ON test.* TO 'root'@'localhost'
    IDENTIFIED BY 'goodsecret' REQUIRE X509;
```

为建立连接，客户端必须指定--ssl-ca [831][], --ssl-key [832][], 和 --ssl-cert [832][]选项。由于这些REQUIRE选项意味着X509，这也适用于ISSUER 和 SUBJECT 。

* REQUIRE ISSUER 'issuer'在尝试连接时设置权限，客户端必须递交一个合法由CA'issuer'发布的X509证书。如果客户端提交一个合法的证书，但发布者不一样，服务器会拒绝这个连接。使用X509认证总会进行加密，所以在这情况下SSL选项是不必要的。 

```sql
GRANT ALL PRIVILEGES ON test.* TO 'root'@'localhost'
    IDENTIFIED BY 'goodsecret'
    REQUIRE ISSUER '/C=FI/ST=Some-State/L=Helsinki/
        O=MySQL Finland AB/CN=Tonu Samuel/emailAddress=tonu@example.com';
```

'issuer'值应该作为一个单独的字符串输入。

> **Note**
>
>如果MySQL连接到OpenSSL0.9.6之前的版本，'issuer'值使用email而不是emailAddress。

* REQUIRE SUBJECT  'subject'在尝试连接时设置权限，客户端必须递交一个合法包含主题'subject'的X509证书。如果客户端提交一个合法的证书，但如果主题不一样，服务器会拒绝这个连接。

```sql
GRANT ALL PRIVILEGES ON test.* TO 'root'@'localhost'
    IDENTIFIED BY 'goodsecret'
    REQUIRE SUBJECT '/C=EE/ST=Some-State/L=Tallinn/
        O=MySQL demo client certificate/
        CN=Tonu Samuel/emailAddress=tonu@example.com';
```

'subject'值应该作为一个单独的字符串输入。MySQL用证书中的值做一个简单的字符串比较,所以字母大小写和组件顺序必须完全和证书一样。

> **Note**
>
>  关于emailAddress, 参考注意中对REQUIRE ISSUER的描述。

* REQUIRE CIPHER    'cipher'需要确保使用密码和足够长的强健的密钥。如果使用短加密密钥的旧加密算法，SSL本身会比较脆弱。使用这个参数，你能为请求一个指定的密码算法。

```sql
GRANT ALL PRIVILEGES ON test.* TO 'root'@'localhost'
    IDENTIFIED BY 'goodsecret'
    REQUIRE CIPHER 'EDH-RSA-DES-CBC3-SHA';
```

SUBJECT, ISSUER和CIPHER选项能像这样合并至REQUIRE子句：

```sql
GRANT ALL PRIVILEGES ON test.* TO 'root'@'localhost'
    IDENTIFIED BY 'goodsecret'
    REQUIRE SUBJECT '/C=EE/ST=Some-State/L=Tallinn/
        O=MySQL demo client certificate/
        CN=Tonu Samuel/emailAddress=tonu@example.com'
    AND ISSUER '/C=FI/ST=Some-State/L=Helsinki/
        O=MySQL Finland AB/CN=Tonu Samuel/emailAddress=tonu@example.com'
    AND CIPHER 'EDH-RSA-DES-CBC3-SHA';
```

参数的顺序没有要求，但是同一个参数不能被指定两次。在REQUIRE选项中间，AND关键词是可选的。

如果你使用某个用户的表，列，或者函数的权限，服务器会为所有用户检查表，列和函数的权限，并且这会让MySQL运行得慢一点。类似的，如果你对请求，更新，或者用户连接的数量做了限制，服务器也会监控这些值。




#### MySQL和标准SQL版本的GRANT

MySQL和标准SQL版本的GRANT的最大的不同是：

* MySQL使用主机名和用户名的组合来与权限建立联系，而不单单使用用户名

* 标准SQL没有全局的或者数据库级别的权限，也不支持MySQL支持的所有权限类型。

* MySQL不支持标准SQL的 UNDER 权限。

* 标准SQL权限是以分层的方式来架构的。如果你移除一个用户，该用户所有的权限都会被撤消。如果你使用DROP USER，在MySQL中也是这样的。参考[Section 13.7.1.3, “DROP USER Syntax”][]。

* 在标准SQL中，当你删除一个表，所有该表的权限会被撤消。在标准SQL中，当你撤消一个权限，所有基于该权限的权限也会被撤消。在MySQL中，权限只有在直接的DROP USER 或者 REVOKE语句或者直接修改MySQL授权表时才会被撤消。

* 在MySQL中， 可以为表中的某些列设置INSERT [775][]权限。在这种情况下，只有当你对这些列有INSERT [775][]权限时，你仍然可以在该表执行INSERT语句插入数据。如果strict SQL模式没有启用，剩下的列被设置成隐含的默认值。在strict模式下，如果任何剩下的列没有默认值，这个语句就会被拒绝。(标准SQL需要你在所有列上都有INSERT [775][]权限。)[Section 5.1.7, “Server SQL Modes”][05.01.07]，讨论了strict模式，[Section 11.5, “Data Type Default Values”][11.05.00]，讨论了隐含的默认值。



#### 13.7.1.5. RENAME USER 语法













限制
//注释：链接

[04.04.07]: ./Chapter_04/04.04.07_mysql_upgrade_Check_and_Upgrade_MySQL_Tables.md
[05:00:00]: ./Chapter_05/05.00.00_MySQL_Server_Administration.md
[05.01.07]: ./Chapter_05/05.01.07_Server_SQL_Modes.md
[06.01.02]: ./Chapter_06/06.01.02_Keeping_Passwords_Secure.md
[06.02.00]: ./Chapter_06/06.02.00_The_MySQL_Access_Privilege_System.md
[06.02.01]: ./Chapter_06/06.02.01_Privileges_Provided_by_MySQL.md
[06.02.03]: ./Chapter_06/06.02.03_Specifying_Account_Names.md
[06.02.04]: ./Chapter_06/06.02.04_Access_Control_Stage_1_Connection_Verification.md
[06.02.05]: ./Chapter_06/06.02.05_Access_Control_Stage_2_Request_Verification.md
[06.03.04]: ./Chapter_06/06.03.04_Setting_Account_Resource_Limits.md
[06.03.05]: ./Chapter_06/06.03.05_Assigning_Account_Passwords.md
[06.03.07]: ./Chapter_06/06.03.07_Pluggable_Authentication.md
[06.03.09]: ./Chapter_06/06.03.09_Using_SSL_for_Secure_Connections.md
[11.05.00]: ./Chapter_11/11.05.00_Data_Type_Default_Values.md
[19.06.00]: ./Chapter_19/19.06.00_Access_Control_for_Stored_Programs_and_Views.md


//尚未完成的:
1. 776 777 权限的链接

2. Important图片插入以及翻译

3. Warning 图片插入及翻译




