####13.4.2.5. START SLAVE 语法  
	START SLAVE [thread_types] [until_option] [connection_options]
	
	thread_types:
	    [thread_type [, thread_type] ... ]
	
	thread_type: 
	    IO_THREAD | SQL_THREAD
	
	until_option:
	    UNTIL {   {SQL_BEFORE_GTIDS | SQL_AFTER_GTIDS} = gtid_set
	          |   MASTER_LOG_FILE = 'log_name', MASTER_LOG_POS = log_pos
	          |   RELAY_LOG_FILE = 'log_name', RELAY_LOG_POS = log_pos
	          |   SQL_AFTER_MTS_GAPS  }
	
	connection_options: 
	    [USER='user_name'] [PASSWORD='user_pass'] [DEFAULT_AUTH='plugin_name'] [PLUGIN_DIR='plugin_dir']
	
	
	gtid_set:
	    uuid_set [, uuid_set] ...
	    | ''
	
	uuid_set:
	    uuid:interval[:interval]...
	
	uuid:
	    hhhhhhhh-hhhh-hhhh-hhhh-hhhhhhhhhhhh
	
	h:
	    [0-9,A-F]
	
	interval:
	    n[-n]
	
	    (n >= 1)  
 不带 _thread\_type_ 选项的 [START SLAVE]() 会同时启动备库的两个复制线程。其中I/O线程负责读取来自主库的的事件并将事件存放到中继日志，而SQL线程则会从中继日志读取事件并且执行它们。当然执行[START SLAVE]()语句的用户必须具有SUPER权限。

如果执行[START SLAVE]() 没有返回任何错误信息说明备份复制线程被成功启动。当然，即便如此复制线程可能在启动成功之后又会被停止（比如无法连接到主库或无法读取到主库的二进制日志亦或是其他一些问题），而此时[START SLAVE]()不会对此发出任何警告信息。只有通过检查备库复制线程产生的错误日志信息或使用[ SHOW SLAVE STATUS]()来检查备份复制是否运行正常。

在MySQL 5.6.7 及其最新版本，START SLAVE 会导致一个运行中的事务隐式提交。  
详见：[13.3.3, “Statements That Cause an Implicit Commit”]()

从MYSQL 5.6.11开始，执行[START SLAVE]()之前必须保证[gtid\\_next]()的值被设置为`AUTOMATIC` (Bug #16062608)

MySQL 5.6.4 及其最新版本 ，[START SLAVE]() 增加了_USER_ 、_PASSWORD_、_DEFAULT\_AUTH_ 和 _PLUGIN\_DIR_ 三个选项来提供对用户密码认证插件的支持。 关于这几个选项的介绍如下：

* USER：表示用户名，当使用了 PASSWORD 的时候，USER不能设置为空（''）或null亦或是不指定任何值。
* PASSWORD：表示用户密码。
* DEFAULT_AUTH：表示插件的名字，默认情况下MYSQL使用本地认证
* PLUGIN_DIR：表示插件存放的位置
从MySQL 5.6.4开始，当指定了USER 、 PASSWORD 中的一个或两个选项时，这时不能同时指定 SQL\_THREAD 选项。（Bug #13083642）  
想了解更多信息可参见：[6.3.7, “Pluggable Authentication”]()。

如果一个不安全的连接带有 USER或PASSWORD任一选项的时候，MYSQL会发出 `Sending passwords in plain text without SSL/TLS is extremely insecure` 这样的警告。

从MySQL 5.6.6开始，START SLAVE ... UNTIL 增加了两个额外的选项来提供对全局事物ID（GIIDs）的支持（[16.1.3, “Replication with Global Transaction Identifiers”]()）。每个选项都带一个或多个全局事物ID参数 _gtid\_set_ (想了解更多信息可参见：[ GTID sets]()）。