###13.3.3. 隐式提交语句

   以下语句（以及同义词）都会隐式的结束当前回话里的任何事务，相当于在执行该语句之前执行了一次提交操作。从mysql5.5.3起，大多数这样的语句同样会在语句执行后触发一次隐式提交。要想获取更多信息，请参见本章的结尾部分。

*  ___定义或修改数据库对象的语句（DDL）___

    ALTER DATABASE ... UPGRADE DATA DIRECTORY NAME, ALTER EVENT, ALTER PROCEDURE, ALTER SERVER, ALTER TABLE, ALTER VIEW, CREATE DATABASE, CREATE EVENT, CREATE INDEX, CREATE PROCEDURE, CREATE SERVER, CREATE TABLE, CREATE TRIGGER, CREATE VIEW, DROP DATABASE, DROP EVENT, DROP INDEX, DROP PROCEDURE, DROP SERVER, DROP TABLE, DROP TRIGGER, DROP VIEW, RENAME TABLE, TRUNCATE TABLE.

   当和stored functions（普通函数） 而非UDFs一起使用的时候 ALTER FUNCTION, CREATE FUNCTION 和 DROP FUNCTION 同样会触发隐式提交。（ALTER FUNCTION 仅仅作用于普通函数 ） 

   当ALTER TABLE, CREATE TABLE 和 DROP TABLE 作用于临时表的时候不会触发事务提交。（但其他对临时表的操作，如在临时表上创建索引则依然会触发事务提交）。当然，前述语句虽然不会触发对临时表的隐式提交，但是执行后也不能回滚。因此，在事务里使用类似的语句会破坏事务的原子性。例如：如果你使用  CREATE TEMPORARY TABLE创建了一张表然后执行回滚操作，可刚创建的这张临时表依然存在。

   CREATE TABLE 语句在innodb引擎下会被当成一个单独的事务来处理。这意味着，在执行CREATE TABLE 的事务期间同样的user(用户)执行一次rollback(回滚）操作是无法取消 CREATE TABLE操作对数据的更改。

   当使用CREATE TABLE ... SELECT 创建一张非临时表的时候，该语句会在执行之前和之后都触发一次隐式提交。（ CREATE TEMPORARY TABLE ... SELECT不会导致事务提交）这避免了一个复制过程当中可能产生的问题。即当在主库上创建了表后然后执行回滚，但因相应的操作没有记录到binlog日志而导致无法正常复制到备库的问题。详细信息见 Bug #22865

* ___使用或修改 `mysql` 系统库表的语句___
 
    CREATE USER, DROP USER, GRANT, RENAME USER, REVOKE, SET PASSWORD.

* ___事务控制和锁相关的语句___
 
     BEGIN, LOCK TABLES, SET autocommit = 1 (如果改值之前不为1), START TRANSACTION, UNLOCK TABLES.

 
   只有在任何表都被 LOCK TABLES 方式锁定的情况下，使用 UNLOCK TABLES 解锁才会导致事务隐式提交。

   事务不能被嵌套。这是因为当你执行一条 START TRANSACTION 语句（或它的同义语句）开启事务后，隐式提交作用于当前任何的事务。

   能导致隐式提交的语句不能用于XA（分布式）事务。

   BEGIN（开启一个事务，类似START TRANSACTION）语句和 BEGIN ... END 的区别是后者不会导致隐式提交。详见  13.6.1 “BEGIN ... END 语法”。

* ___数据加载（loading)语句___

    LOAD DATA INFILE.

   只有当表使用NDB存储引擎的情况下,  LOAD DATA INFILE 才会触发隐式提交。详见 Bug #11151

* ___数据库管理语句___

	ANALYZE TABLE, CACHE INDEX, CHECK TABLE, LOAD INDEX INTO CACHE, OPTIMIZE TABLE, REPAIR TABLE.

* ___复制控制语句___

   从mysql5.6.7 开始下面的语句会导致隐式提交。 (Bug #13858841)

	START SLAVE, STOP SLAVE, RESET SLAVE, CHANGE MASTER TO.

   从mysql5.5.3 开始，大多数先前只是在执行前会触发隐式提交的语句，在语句执行后也同样会触发隐式提交。这样做的目的就是让每个类似的语句都能在它自己特定的事务内执行，因为这些语句无论如何都无法rollback(回滚）。以下列表详细列出了变化的情况：
   
*  CREATE TABLE 的变式（ 创建innodb表以及 CREATE TABLE ... SELECT）以前作为特殊的例子进行专门说明。现在因CREATE TABLE 及其变式统一都在执行前和执行后触发隐式提交已不再有任何区别。

*   FLUSH 和 RESET 会在执行前和执行后都触发隐式提交。

*   事务控制和锁相关语句和以前没有区别。