### 13.4.1 控制主库的SQL语句

[13.4.1.1. PURGE BINARY LOGS Syntax]()  
[13.4.1.2. RESET MASTER Syntax]()  
[13.4.1.3. SET sql_log_bin Syntax]()  

本章节讨论的SQL语句是关于如何管理主库服务器，而[13.4.2, “SQL Statements for Controlling Slave Servers”]()章节讨论的SQL语句则是关于如何管理备库服务器。另外，对于该章节中的SHOW语句也同样适用于复制中的主库服务器。更多详细信息见：[ 13.7.5, “SHOW Syntax”]()。

* [SHOW BINARY LOGS]()  
* [SHOW BINLOG EVENTS]()  
* [SHOW MASTER STATUS]()  
* [SHOW SLAVE HOSTS]() 

####13.4.1.1. PURGE BINARY LOGS 语法

	PURGE { BINARY | MASTER } LOGS
    { TO 'log_name' | BEFORE datetime_expr }

二进制日志（binary log）是一组包含了对MYSQL数据库修改操作的文件，它由二进制文件和索引（index file)文件组成（详见：[5.2.4, “The Binary Log”]())。

 PURGE BINARY LOGS （BINARY 和 MASTER 是同义词） 语句会清除所有指定的二进制文件（在索引文件记录中排在log_name之前的文件）或日期（datetime_expr）之前的二进制文件。清除二进制文件的同时也会将索引文件里与被清除的二进制日志相关的记录删除，所有在PURGE BINARY LOGS 语句中指定的二进制文件在索引文件中的记录则会排在第一位。

如果在数据库启动的时候没有指定 --log-bin 选项来开启二进制日志，那么执行PURGE BINARY LOGS将不会对数据库产生任何影响。

可使用如下方式清除二进制日志：

	PURGE BINARY LOGS TO 'mysql-bin.010';
	PURGE BINARY LOGS BEFORE '2008-04-02 22:46:26';

BEFORE变量后面的 datetime_expr参数会被转换成DATETIME值（格式为 'YYYY-MM-DD hh:mm:ss'）。

当备库处于正常复制状态中，在主库执行该语句则不会有任何问题。当一个活动的备库在读取主库的某个二进制日志的时候，即使在主库执行清除该二进制日志的语句也不会有任何效果（即不会删除该文件）。在MYSQL 5.6.12及其之后的版本，当出现类似这样的情况时，清除语句会执行失败并且MYSQL会报错（Bug #13727933）。当然，如果备库与主库断开了连接而恰好清除的二进制日志又是之前备库正在读取的文件，那么当备库重新连接到主库后复制将报错。

可按如下步骤安全的清除二进制文件：

1. 在每个备库上执行[SHOW SLAVE STATUS]()用以检查当前备库正在读取的二进制文件。
2. 使用[SHOW BINARY LOGS]()获取主库的二进制文件列表。
3. 确定所有备库读取主库日志中最旧的那个日志作为”目标日志“。如果备库读取的所有日志都是主库中最新的日志，那么当前日志即为”目标日志“。
4. 对主库中需要清除的二进制日志做一次备份（这一步不是必需的，但建议最好做一次备份）。
5. 在主库清除所有”目标日志“之前的二进制日志。

可以为系统变量expire\_logs\_days 设置指定的过期天数来自动清除过期的二进制日志（详见：[5.1.4, “Server System Variables”]()）。在复制环境中，expire_logs_days变量值的设置必须大于备库的最大延迟时间。

如果索引文件（.index文件）被其他方式（如 linux的rm 命令）删除的话，那么执行PURGE BINARY LOGS TO 或 PURGE BINARY LOGS BEFORE来清除二进制文件将会报错（Bug #18199, Bug #18453）。要处理这样的错误，可以手动编辑索引文件（.index是普通的文本文件），确保当前存在的二进制日志的信息都在索引文件中。

####13.4.1.2. RESET MASTER 语法

	RESET MASTER

执行上述语句会删除索引文件（.index文件）列表里所显示的所有二进制日志以及清空索引文件，同时会创建一个新的二进制文件。

在MYSQL 5.6.5及其之后的版本，执行 RESET MASTER 同时也会将系统变量gtid\_purged（在MYSQL5.6.8及之前的版本里叫gtid\_lost) 以及全局（非会话）系统变量gtid\_executed(在MYSQL5.6.9之前叫gtid\_done)的值置为空字符串（''）。

该语句仅用于主库即将第一次开始复制时。

>重要提示：
>
> [RESET MASTER]()和[ PURGE BINARY LOGS]() 最主要的两点不同在于：
>
>1. [RESET MASTER]()会删除所有索引文件里列出的二进制文件以及清空索引文件，同时会产生一个新的二进制文件，并且文件名后缀的数值序号会被重置为.000001。然而[PURGE BINARY LOGS]()则不会重置序号值。
>2. 在复制环境下当备库处于运行当中，一般不要在主库执行[RESET MASTER]()，否则可能出现不可预知的问题（因此不建议这样做），而相对[PURGE BINARY LOGS]()来说,即使备库处于运行当中执行它也是很安全的。

对于第一次配置主从复制环境，[RESET MASTER]()会比较实用，可以按照下面的步骤来验证复制配置的正确性：

1. 启动主备库并启动复制（详见：[16.1.1, “How to Set Up Replication”]())。
2. 在主库上执行一些修改操作。
3. 检查主库上的修改是否复制到了备库。
4. 当检查发现复制一切正常后，在备库执行[STOP SLAVE]()接着执行[RESET SLAVE](),然后确保备库不需要的数据都已经被清除。
5. 在主库上执行[RESET MASTER]()来清除之前对主库的修改二进制日志。

然后，确认复制配置的正确性并且所有之前测试所产生的二进制日志都已经被清除，最后启动备库复制开始复制。

####13.4.1.3. SET sql\_log\_bin 语法

	SET sql_log_bin = {0|1}

 sql\_log\_bin变量控制数据库二进制日志记录模式，默认情况下，变量的值为1( 即 数据库记录二进制日志）。可以通过具有super权限的用户设置会话的sql\_log\_bin值来改变当前会话的二进制记录模式。

在MYSQL 5.6 当中，不允许在一个事务或子查询当中通过 修改@@session.sql\_log\_bin的值来改变二进制日志记录模式（Bug #53437）。
