# 13.8.2. EXPLAIN 语法

### 13.8.2. EXPLAIN 语法

```sql
{EXPLAIN | DESCRIBE | DESC}
	tbl_name [col_name | wild]

{EXPLAIN | DESCRIBE | DESC}
	[explain_type]
	explainable_stmt

explain_type: {
	EXTENDED
	| PARTITIONS
	| FORMAT = format_name
}

format_name: {
	TRADITIONAL
	| JSON
}

explainable_stmt: {
	SELECT statement
	| DELETE statement
	| INSERT statement
	| REPLACE statement
	| UPDATE statement
}
```

`DESCRIBE` 和 `EXPLAIN` 语句意义相同。实际上，`DESCRIBE` 关键词更常被用于获取表结构的信息，而 `EXPLAIN` 则一般用于获取查询执行计划（也就是 MySQL 如何执行一个查询的计划）。以下的用处使用 `DESCRIBE` 和 `EXPLAIN` 关键词是一样的，但是 MySQL 解析器对待他们也是完全一样的。

#### 获取表结构信息

`DESCRIBE` 提供关于表中列的信息：

```sql
mysql> DESCRIBE City;
+------------+----------+------+-----+---------+----------------+
| Field      | Type     | Null | Key | Default | Extra          |
+------------+----------+------+-----+---------+----------------+
| Id 		 | int(11)  | NO   | PRI | NULL    | auto_increment |
| Name       | char(35) | NO   |     |         |                |
| Country    | char(3)  | NO   | UNI |         |                |
| District   | char(20) | YES  | MUL |         |                |
| Population | int(11)  | NO   |     | 0       |                |
+------------+----------+------+-----+---------+----------------+
```

`DESCRIBE` 是 `SHOW COLUMNS` 的快捷方式。这些语句也能显示视图的信息。`SHOW COLUMNS` 的描述提供更多关于输出列的信息。参考[Section 13.7.5.6, “SHOW COLUMNS Syntax”](#13.07.05.06_SHOW_COLUMNS_Syntax)

默认的，`DESCRIBE` 显示表中所有列的信息。如果给出了 `col_name`，就是表中的列名，在这种情况下，语句只显示此列的信息。如果给出了 `wild`，即模式化字符串，`wild` 中可以包含SQL的 `%` 和 `_` 通配符，在这种情况下，语句只显示匹配此字符串的列信息。除非它包含空格或者其它特殊字符，否则没有必要使用引号扩起字符串。

`DESCRIBE` 语句提供对 Oracle 的兼容性。

`SHOW CREATE TABLE`，`SHOW TABLE STATUS` 和 `SHOW INDEX` 语句也提供表的信息。参考[Section 13.7.5, “SHOW Syntax”][13.07.05]

#### 获取执行计划信息

`EXPLAIN` 语句提供关于 MySQL 执行语句的信息：

* 自 MySQL 5.6.3 起，`EXPLAIN` 允许的可执行语句有 `SELECT`，`DELETE`，`INSERT`，`REPALCE` 和 `UPDATE`。在 MySQL 5.6.3 之前，`SELECT` 是唯一可以解释的语句。
* 当 `EXPLAIN` 被用于一个可解释的语句，MySQL 显示优化器关于语句执行计划的信息。也就是说，MySQL 解释它会怎么处理此语句，包括表以什么方式以及以什么顺序关联的信息。关于使用 `EXPLAIN` 获取执行计划的信息，参考[Section 8.8.2, “EXPLAIN Output Format”][08.08.02]。
* `EXPLAIN EXTENDED` 能被用于获取附加的执行信息。参考[Section 8.8.3,“EXPLAIN EXTENDED Output Format”][08.08.03]
* `EXPLAIN PARTITIONS` 用于检查包含分区表的查询。参考[Section 19.3.5, “Obtaining Information About Partitions”][19.03.05]
* 自 MySQL 5.6.5 起，`FORMAT` 参数能被用于获取输出格式。`TRADITIONAL` 指定输出以表格的格式给出，如果 `FORMAT` 未指定的话，这就是默认的格式。`JSON` 格式以 JSON 格式显示信息。使用 `FORMAT = JSON`，输出包含扩展及分区信息。

根据 `EXPLAIN` 的帮助，你可以知道你应该在表的哪个地方添加索引，以使语句通过使用索引查找行而执行得更加迅速。你也能使用 `EXPLAIN` 来检查优化器是否以最佳的方式连接表。请使用 `SELECT STRAIGHT_JOIN` 来替换 `SELECT`，用于给优化器一个提示，让优化器以 `SELECT` 语句中列出的表名的顺序来连接表。(参考[Section 13.2.9, “SELECT Syntax”.][13.02.09])

如果当你遇到你认为应该使用的索引没有被使用的问题时，运行 `ANALYZE TABLE` 来更新表的统计信息，比如键的数量，会影响优化器做出的选择。参考[Section 13.7.2.1, “ANALYZE TABLE Syntax”](#13.7.2.1_ANALYZE_TABLE_Syntax)

[08.08.02]: ./Chapter_08/08.08.02_EXPLAIN_Output_Format.md
[08.08.03]: ./Chapter_08/08.08.03_EXPLAIN_EXTENDED_Output_Format.md
[13.08.05]: ./Chapter_13/13.07.05_SHOW_Syntax.md
[13.02.09]: ./Chapter_13/13.02.09_SELECT_Syntax.md
[19.03.05]: ./Chapter_19/19.03.05_Obtaining_Information_About_Partitions.md
