# 13.6.6. 游标

###13.6.6. 游标

[13.6.6.1. Cursor CLOSE Syntax]()  
[13.6.6.2. Cursor DECLARE Syntax]()  
[13.6.6.3. Cursor FETCH Syntax]()  
[13.6.6.4. Cursor OPEN Syntax]()  

MYSQL支持在存储程序中使用游标，游标的语法像是嵌入式的SQL，它具有如下属性：

* 对数据变化敏感：mysql服务器可能能或可能无法获得它结果表的一份拷贝。
* 只读：不允许对游标数据进行修改。
* 无法循环：游标只能按一个方向遍历，并且不能跳过记录行。

游标的声明必须在处理程序（handler)声明之前，而在变量和状态条件（condition）声明之后。

示例：

	CREATE PROCEDURE curdemo()
	BEGIN
	  DECLARE done INT DEFAULT FALSE;
	  DECLARE a CHAR(16);
	  DECLARE b, c INT;
	  DECLARE cur1 CURSOR FOR SELECT id,data FROM test.t1;
	  DECLARE cur2 CURSOR FOR SELECT i FROM test.t2;
	  DECLARE CONTINUE HANDLER FOR NOT FOUND SET done = TRUE;
	
	  OPEN cur1;
	  OPEN cur2;
	
	  read_loop: LOOP
	    FETCH cur1 INTO a, b;
	    FETCH cur2 INTO c;
	    IF done THEN
	      LEAVE read_loop;
	    END IF;
	    IF b < c THEN
	      INSERT INTO test.t3 VALUES (a,b);
	    ELSE
	      INSERT INTO test.t3 VALUES (a,c);
	    END IF;
	  END LOOP;
	
	  CLOSE cur1;
	  CLOSE cur2;
	END;  


####13.6.6.1. 关闭游标的语法  
	CLOSE cursor_name  
该语句会关闭一个之前打开的游标。具体示例见[13.6.6, “Cursors”]()

如果关闭一个未打开的游标将会报错。

如果不显式关闭游标，那么游标会在它所在声明的[ BEGIN ... END]()块的结尾处关闭。


####13.6.6.2. 声明游标的语法  
    DECLARE cursor_name CURSOR FOR select_statement  

该语句声明了一个游标同时将游标和一个[SELECT]()语句关联起来，之后游标遍历的行就是通过该[SELECT]()语句获取的。可以使用[FETCH]语句来从游标中获取行记录。[SELECT]()语句中的列数量必须和[FETCH]()语句中的输出变量的数量相匹配。

[SELECT]()语句中不能带有[INTO]()子句。

游标的声明必须在处理程序（handler)声明之前，而在变量和状态条件（condition）声明之后。

一个存储程序可能包含多个游标的声明，但是在给定块中的游标的名字必须是唯一的。具体示例见：[13.6.6, “Cursors”]()

可使用[SHOW]语句来查看游标的信息，多数情况下通过查询INFORMATION_SCHEMA下面游标相关的表也同样能获得相关信息。

####13.6.6.3. 获取游标的语法  
	FETCH [[NEXT] FROM] cursor_name INTO var_name [, var_name] ... 

该语句会获取与游标（游标必须已经打开）相关联的[SELECT]()语句结果集的下一行记录，并且会将游标指针往前推进。如果获取到了一行，那么获取列的值会存储到相应的变量名中。[SELECT]()语句中的列数量必须和[FETCH]()语句中的输出变量的数量相匹配。

如果之后游标没有记录可获取，那么此时会产生一个SQL状态码为 '02000'的 No Data状态条件。可以通过设置一个处理程序（handler）来探测游标的No Data状态（或者说是NOT FOUND 状态）情况。具体示例见：[13.6.6, “Cursors”]()


####13.6.6.4. 打开游标的语法  
	OPEN cursor_name  

该语句会打开一个之前声明过的游标。 具体示例见：[13.6.6, “Cursors”]()
