# 13.4.2. 控制备库的SQL语句

###13.4.2. 控制备库的SQL语句

[13.4.2.1. CHANGE MASTER TO Syntax]()  
[13.4.2.2. MASTER_POS\\_WAIT() Syntax]()
[13.4.2.3. RESET SLAVE Syntax]()  
[13.4.2.4. SET GLOBAL sql\\_slave\\_skip\\_counter Syntax]()  
[13.4.2.5. START SLAVE Syntax]()  
[13.4.2.6. STOP SLAVE Syntax]()

本章节讨论的是关于备库复制的SQL语句，如果想了解关于主库复制的相关语句看参见：[13.4.1,”控制主库的SQL语句“]()

除此之外，[SHOW SLAVE STATUS]()和[SHOW RELAYLOG EVENTS]()也同样用于复制的备库，关于这两个语句的详细介绍可参见：  
[13.7.5.35, “SHOW SLAVE STATUS 语法”]()和[13.7.5.33, “SHOW RELAYLOG EVENTS 语法”]()。

####13.4.2.1. CHANGE MASTER TO Syntax

	CHANGE MASTER TO option [, option] ...

	option:
    MASTER_BIND = 'interface_name'
  	| MASTER_HOST = 'host_name'
  	| MASTER_USER = 'user_name'
  	| MASTER_PASSWORD = 'password'
  	| MASTER_PORT = port_num
  	| MASTER_CONNECT_RETRY = interval
  	| MASTER_RETRY_COUNT = count
  	| MASTER_DELAY = interval
  	| MASTER_HEARTBEAT_PERIOD = interval
  	| MASTER_LOG_FILE = 'master_log_name'
  	| MASTER_LOG_POS = master_log_pos
  	| MASTER_AUTO_POSITION = {0|1}
  	| RELAY_LOG_FILE = 'relay_log_name'
  	| RELAY_LOG_POS = relay_log_pos
  	| MASTER_SSL = {0|1}
  	| MASTER_SSL_CA = 'ca_file_name'
  	| MASTER_SSL_CAPATH = 'ca_directory_name'
	| MASTER_SSL_CERT = 'cert_file_name'
	| MASTER_SSL_CRL = 'crl_file_name'
	| MASTER_SSL_CRLPATH = 'crl_directory_name'
	| MASTER_SSL_KEY = 'key_file_name'
	| MASTER_SSL_CIPHER = 'cipher_list'
	| MASTER_SSL_VERIFY_SERVER_CERT = {0|1}
	| IGNORE_SERVER_IDS = (server_id_list)
	
	server_id_list:
	    [server_id [, server_id] ... ]

[CHANGE MASTER TO]()用于修改备库连接到主库的相关参数，它同时也会更新master info和relay log info 文件内的内容（详见：[16.2.2, “Replication Relay and Status Logs”]()）。执行[CHANGE MASTER TO]()前，必须先停止备库的复制线程（可使用[STOP SLAVE]()来停止）。在MYSQL5.6.11和之后的版本,gtid\_next也必须设置为AUTOMATIC(Bug #16062608）。
 
复制过程中，[CHANGE MASTER TO]()只修改指定的选项值，没有指定的选项将保持原有的值。因此，多数情况下如果不需要修改某些选项的值，那么在[CHANGE MASTER TO]()时就可以不显示指定这些选项。比如，要修改连接到主库的密码，那么可以使用下列这些语句来告知备库新的密码：

	STOP SLAVE; -- if replication was running
	CHANGE MASTER TO MASTER_PASSWORD='new3cret';
	START SLAVE; -- if you want to restart replication

MASTER\_HOST, MASTER\_USER, MASTER\_PASSWORD 和 MASTER\_PORT这些选项为备库提供了如何连接到主库的信息，具体介绍如下：

* MASTER\_HOST 表示主库所在的主机名（host name)或IP地址，而MASTER\_PORT 则表示主库所监听的TCP/IP端口。

>提示：
>复制无法使用UNIX下的socket 文件，备库只有使用TCP/IP协议才能连接到主库。

如果修改了MASTER\_HOST或MASTER\_PORT的值，备库会发现当前主库和原来的不一样（即使指定的当前值和原来的值一样），在这种情况下，备库会认为之前主库的二进制日志文件名和日志复制位置（position)已不可用。因此，在修改MASTER\_HOST或 MASTER\_PORT时如果不同时指定 MASTER\_LOG\_FILE 和 MASTER\_LOG\_POS的值，MYSQL会默认将MASTER\_LOG\_FILE的值设置为空字符串（''）而 MASTER\_LOG\_POS的值则会设置为4。

将MASTER\_HOST的值设置为空字符串（''）和不设置MASTER\_HOST是完全不同的概念。从MYSQL5.5开始，为MASTER\_HOST指定一个空字符串（''）的值将会报错，而在MYSQL5.5之前则会导致备库执行[START SLAVE]()失败。

在MYSQL 5.6.5及其之后的版本，MYSQL会检查MASTER\_HOST及其他 CHANGE MASTER TO选项的值是否含有换行符（\n 或 0x0A）。如果有则会在执行[CHANGE MASTER TO]()时报一个 ER\_MASTER\_INFO的错误（Bug #11758581, Bug #50801）。

* MASTER\_USER表示用于连接到主库的用户名， 而MASTER\_PASSWORD 则表示该用户名所对应的密码。


在MySQL 5.6.4及其之后的版本，MASTER\_USER不能设置为空；如果给MASTER\_PASSWORD指定了一个给定的值而不设置MASTER\_USER或将它的值设置为空字符('')的时会导致报错(Bug #13427949)。 

当前，能用于备库复制密码的有效长度被限制为32个字符。当然也可以设置的大于32个字符，但超长字符会被自动截断。通常情况下，MYSQL不会强加任何限制条件，更确切的说复制的各种限制问题都是复制本身的问题（想了解更相关信息可参见： Bug #43439)。

在执行[ CHANGE MASTER TO]()的同时可以使用[SHOW PROCESSLIST ]()来输出该语句本身以及MASTER\_USER 和 MASTER\_PASSWORD的值（如果[ CHANGE MASTER TO]()包含了MASTER\_USER 和 MASTER\_PASSWORD的话）。同理，在执行[START SLAVE]()的同时使用[SHOW PROCESSLIST ]()也可以输出[START SLAVE]()语句本身。

MASTER\_SSL\_xxx选项提供了对使用安全套接字协议层（SSL)来进行连接的支持，它与 --ssl-xxx 选项的意义一样。具体关于对它们的介绍可参见[6.3.9.4, “SSL Command Options”]()和[16.3.7, “Setting Up Replication Using SSL”]()。即使在编译MYSQL的时候没有加入对安全套接字协议层（SSL）支持的模块，你任然可以在备库对这些选项的值进行修改。SSL的信息会被存放在MASTER INFO文件中，但如果备库没有启用对SSL的支持，即使设置了SSL相关的值也同样会被忽略。
  
MASTER\_SSL\_CRL 和 MASTER\_SSL\_CRLPATH 是在 MySQL 5.6.3版本新增的两个选项。  

MASTER\_CONNECT\_RETRY 指定了备库重连主库的时间间隔，默认为60秒。

MASTER\_RETRY\_COUNT 是在 MySQL 5.6.1版本中新增的选项。它限制了备库重连主库的次数并且它还会更新[SHOW SLAVE STATUS]()输出列中 Master\_Retry\_Count（同样也在MySQL 5.6.1版本中新增的）的值。默认情况下可重连的次数为24 * 3600 = 86400 次
。未来MYSQL打算使用 MASTER\_RETRY\_COUNT替换之前的[ --master-retry-count ]()选项，所有在最新的应用中优先建议使用MASTER\_RETRY\_COUNT。如果想将老的MYSQL版本升级到MYSQL 5.6.1或更新的版本，那么可以使用 CHANGE MASTER TO ... MASTER\_RETRY\_COUNT 来替换老版本中[ --master-retry-count ]()的作用。

MASTER\_DELAY是MYSQL5.6.0新增的选项，它表示强制备库落后主库的延迟秒数，默认是0秒。备库从主库接收事件后不会立即执行而是检查该事件与主库最新的事件时间间隔是否达到了规定的延迟秒数，如果是则执行反之则等待。MASTER\_DELAY值的范围为0到2<sup>31</sup>-1之间的正整数，如果设置的值不在规定范围内则报错。想了解更多信息可参考：[16.3.9, “Delayed Replication”]()。

MASTER\_BIND是 MySQL 5.6.2版本新增的选项（MySQL Cluster NDB 7.3.1及其更新的版本也支持），它决定了在备库具有多个网口的情况下，使用哪个网口用于复制的连接。如果确实为MASTER\_BIND指定了地址，那么可以使用[ SHOW SLAVE STATUS]()输出列中的 Master\_Bind列来查看该选项配置的具体网口地址。如果启用了备库状态日志表(MYSQL启动时指定了--master-info-repository=TABLE 选项），那么也可以通过查询表
 mysql.slave\_master\_info 的Master\_bind来获得同样的信息。


MASTER\_HEARTBEAT\_PERIOD 决定了复制心跳的间隔秒数。每当主库更新二进制文件都会伴随相关事件的产生，这时处于等待下一个心跳的时间周期会被重置。时间间隔是一个取值范围为0到4294967的DECIMAL类型的数值，其精度为毫秒，最小的非0值可以设置到0.001即1毫秒。当时间间隔大于一个时间周期，只要主库发现在二进制日志里有未发送的事件那么主库就会发送一个心跳。

如果主库的连接信息存放在系统表，那么可以通过查询表 mysql.slave\_master\_info表中的 Heartbeat列来获得 MASTER\_HEARTBEAT\_PERIOD的值。

如果将MASTER\_HEARTBEAT\_PERIOD的值设置为0表示禁止复制心跳，默认的心跳时间间隔为[slave\\_net\\_timeout ]()的值除于2。

将 @@global.slave\_net\_timeout 的值设置的比心跳间隔小的话MYSQL会报一个警告。执行[RESET SLAVE]()会将心跳时间间隔重置为默认值。


MASTER\_LOG\_FILE 和 MASTER\_LOG\_POS 则作为备库I/O线程从主库读取二进制日志时的标识位或者说坐标。 RELAY\_LOG\_FILE 和 RELAY\_LOG\_POS则作为备库SQL线程从中继日志（relay log)读取数据时的标识位或者说坐标。在复制设置当中，只要指定MASTER\_LOG\_FILE 或 MASTER\_LOG\_POS中的任一选项，那么就不能同时指定RELAY\_LOG\_FILE 和 RELAY\_LOG\_POS的任何选项。在MySQL 5.6.5及其后续版本如果指定了MASTER\_LOG\_FILE 或 MASTER\_LOG\_POS中的任一选项，那么同样不能将MASTER\_AUTO\_POSITION的值设置为1。如果MASTER\_LOG\_FILE 和MASTER\_LOG\_POS同时都没被指定，那么在执行[ CHANGE MASTER TO]()之前，备库会使用SQL线程最后的复制坐标来作为复制的起始标识位。这就确保了比如你只想修改复制的密码信息，并且SQL线程当前已经落后于I/O线程的情况下复制依然可以保持连续性。

MASTER\_AUTO\_POSITION 选项是在MYSQL5.6.10版本加入的，可以通过[SHOW SLAVE STATUS]()来查看是否启用了复制坐标自动定位功能。 (Bug #15992220)

[gtid_mode]()参数值必须是开启状态，否则执行CHANGE MASTER TO ... MASTER\_AUTO\_POSITION = 1时将会报错。

如果使用GTIDs后又想回到以前的基于文件的复制协议模式，那么可以执行[ CHANGE MASTER TO]()将 MASTER\_AUTO\_POSITION 值设置为 0，同时还需要至少指定MASTER\_LOG\_FILE 或 MASTER\_LOG\_POSITION中的任何一项。

只有在执行[CHANGE MASTER TO]()时显示指定了 RELAY\_LOG\_FILE 或 RELAY\_LOG\_POS选项才能保留原始的中继日志（同时[relay\\_log\_purge]()变量会被静默的设置为0），否则执行[CHANGE MASTER TO]()的结果就是删除所有的中继日志文件并且重新创建之。

在MySQL 5.6.2之前， RELAY\_LOG\_FILE值必须是中继日志文件的绝对路径。而从 MySQL 5.6.2起， RELAY\_LOG\_FILE值可以是相对路径，其中相对路径的假定相对的是备库的数据库目录。(Bug #12190)

IGNORE\_SERVER\_IDS的值为0或以逗号为分割符的服务器ID的列表。来自这些服务器ID的原始事件将会被备库忽略，当然除了日志循环和删除事件外，原始事件依然会存放在中继日志。

在循环复制中，原服务器通常会将自己的事件作为复制的终止标识，因此事件不会被应用多次。该参数对循环复制中需要移除一个服务器的情况非常有用。比如有一个4台服务器的循环复制环境，服务器ID分别为1,2,3和4。假设服务器3崩溃，当需要将服务器3移除并且将服务器2和服务器4连接（2作为4的主库）起来的时候，可以在ID为4的服务器上面执行 CHANGE MASTER TO IGNORE\_SERVER\_IDS = (3) ... ,这样做可以使其他可用服务器忽略或不传播失效服务器的任何语句。

如果执行CHANGE MASTER TO 而不带IGNORE_SERVER_IDS选项，那么所有的服务器ID列表都会被保存起来，即使是执行RESET SLAVE也对服务器ID列表毫无影响。如果想清除失效的服务器ID列表，可以在执行[CHANGE MASTER TO ]()的时候为IGNORE\_SERVER\_IDS指定一个空的ID列表如：

	CHANGE MASTER TO IGNORE_SERVER_IDS = ();

如果IGNORE\_SERVER\_IDS列表内包含服务器（执行[CHANGE MASTER TO IGNORE\\_SERVER\_IDS = (xx,..)语句的服务器]()自身的ID，并且服务器启动的时候指定了[ --replicate-same-server-id ]()选项，那么执行CHANGE MASTER TO IGNORE\\_SERVER\_IDS = (xx,..)将会报错。

在MySQL 5.6版本 ，通过查看master info 文件或通过执行[ SHOW SLAVE STATUS]()的输出信息可以获得当前被忽略的服务器ID的列表信息。想了解更多信息可参见：[16.2.2.2, “Slave Status Logs”]() 和 [13.7.5.35, “SHOW SLAVE STATUS Syntax”]()。

在 MySQL 5.6版本，在执行[CHANGE MASTER TO]()修改相关选项之前，MYSQL会先将 当前的MASTER\_HOST、 MASTER\_PORT、 MASTER\_LOG\_FILE 和 MASTER\_LOG\_POS的信息以及备库的其他状态信息都写入到错误日志。

在In MySQL 5.6.7及其之后的版本，[ CHANGE MASTER TO ]()隐式提交一个运行中的事物。详见：[13.3.3, “Statements That Cause an Implicit Commit”]()。

在已经获得了主库的快照及其二进制日志的坐标和相应的快照时间点的前提下，使用[CHANGE MASTER TO]()来配置备库将会非常方便。当将快照拷贝并恢复到备库后，可以在备库通过执行`CHANGE MASTER TO MASTER_LOG_FILE='log_name', MASTER_LOG_POS=log_pos` 来指定备库读取主库二进制日志的起始坐标。

下面的例子展示了如何配置备库到主库的复制：

	CHANGE MASTER TO
	  MASTER_HOST='master2.mycompany.com',
	  MASTER_USER='replication',
	  MASTER_PASSWORD='bigs3cret',
	  MASTER_PORT=3306,
	  MASTER_LOG_FILE='master2-bin.001',
	  MASTER_LOG_POS=4,
	  MASTER_CONNECT_RETRY=10;
	



下面展示的是一种很少用到的操作，它主要用于备库因为某些原因需要重新应用已经应用过的中继日志。该操作不要求主库必须是可连接状态，而仅仅需要执行[CHANGE MASTER TO]() 然后再启动SQL线程（START SLAVE SQL\_THREAD）:

	CHANGE MASTER TO
	  RELAY_LOG_FILE='slave-relay-bin.006',
	  RELAY_LOG_POS=4025;

你甚至可以单独的在没有复制配置，没有备库服务器的崩溃恢复场景下使用该操作。假设MYSQL已经崩溃并且需要使用备份来进行恢复，然后需要重新应用必要的二进制日志（非中继日志而是普通的二进制日志），同时假定二进制日志命名格式为myhost-bin.*。你要做的是，为了防止误操作（比如，不小心清除二进制日志）你首先需要将相关的二进制日志文件备份并放在一个安全的地方，然后为了安全起见还需要将`SET GLOBAL relay_log_purge=0`。最后启动MYSQL服务器，并且启动参数不能带[--log-bin ]()选项而是 [--replicate-same-server-id]()、[--relay-log=myhost-bin]() （该参数的作用是让MYSQL把那些普通的二进制当做是自己的中继日志）和 [ --skip-slave-start]() 选项。等MYSQL启动完成后则可执行如下语句：

	CHANGE MASTER TO
	  RELAY_LOG_FILE='myhost-bin.153',
	  RELAY_LOG_POS=410,
	  MASTER_HOST='some_dummy_string';
	START SLAVE SQL_THREAD;

然后MYSQL就会读取并应用必要的二进制日志并因此完成自身的崩溃恢复操作。一旦崩溃恢复完成需要执行[ STOP SLAVE]() 然后正常关闭MYSQL,清除所有master info 和 relay log info 信息，最后按照崩溃前的启动参数重启MYSQL。其中，为MASTER\_HOST选项指定值（即便是虚假的值）是为了欺骗MYSQL，让它自认为是一个备库。

下面列表显示的是所有选项可被指定值的最大字符长度：


<table>
<tr><td>选项</td><td>值最大长度</td></tr>
<tr>
<td>MASTER_HOST</td>
<td>60</td>
</tr>
<tr>
<td>MASTER_USER</td>
<td>16</td>
</tr>
<tr>
<td>MASTER_PASSWORD</td>
<td>32</td>
</tr>
<tr>
<td>MASTER_LOG_FILE</td>
<td>255</td>
</tr>
<tr>
<td>RELAY_LOG_FILE</td>
<td>255</td>
</tr>
<tr>
<td>MASTER_SSL_CA</td>
<td>255</td>
</tr>
<tr>
<td>MASTER_SSL_CAPATH </td>
<td>255 </td>
</tr>
<tr>
<td>MASTER_SSL_CERT </td>
<td>255 </td>
</tr>
<tr>
<td>MASTER_SSL_CRL </td>
<td>255 </td>
</tr>
<tr>
<td>MASTER_SSL_CRLPATH </td>
<td>255 </td>
</tr>
<tr>
<td>MASTER_SSL_KEY </td>
<td>255 </td>
</tr>
<tr>
<td>MASTER_SSL_CIPHER </td>
<td>511 </td>
</tr>
</table>

####13.4.2.2. MASTER\_POS\_WAIT() 语法  
	SELECT MASTER_POS_WAIT('master_log_file', master_log_pos [, timeout])  
MASTER\_POS\_WAIT() 只是一个函数而不是语句，它通常用于确定备库读取和执行到相对于主库二进制日志的给定坐标位置。  
详见：[ 12.16, “Miscellaneous Functions”]()。

####13.4.2.3. RESET SLAVE 语法  
	RESET SLAVE [ALL]  
[RESET SLAVE ]() 可以使得备库忘记在主库二进制日志中的复制位置。该语句用于清理复制相关信息以备重新开始复制，该语句会清除master info和中继日志文件、删除所有的中继日志文件并重新创建一个新的中继日志文件及将MASTER\_DELAY的值重置为0。执行[RESET SLAVE]()之前必须停止备库的复制线程（可使用[STOP SLAVE]()来停止)。 
>提示：
>即使还有中继日志没有被备库SQL线程读取并执行完，[RESET SLAVE]() 依然会删除所有的中继日志文件（有中继日志没被执行的可能情况是备库已经执行过[STOP SLAVE]()）语句或备库负载很高）。  

在 MySQL 5.6中（和MYSQL5.1及其更早版本的情况不同），[RESET SLAVE]() 不会修改复制的连接参数的值，比如 master_host、master\_port 、master\_user 或 master\_password 即它们依然会被保留在内存中。这意味着备库执行[RESET SLAVE]()后，如果需要重新启动复制线程([START SLAVE]())就不需要使用[ CHANGE MASTER TO]()语句来指定连接参数的值。

只有备库执行了RESET SLAVE后又关闭了MYSQL服务器，此时复制连接参数才会被重置。在MySQL 5.6.3 及其最新版本，可使用RESET SLAVE ALL 替代 RESET SLAVE 来重置复制连接参数。 (Bug #11809016)  

在In MySQL 5.6.7及其最新的版本， RESET SLAVE会导致一个运行中的事物被隐式提交 详见：[13.3.3, “Statements That Cause an Implicit Commit”]()。

如果备库的SQL线程在复制临时表（ temporary tables）的过程中被突然中断，然后又执行了[RESET SLAVE]() 那么临时表将会被删除。

####13.4.2.4. SET GLOBAL sql\_slave\_skip\_counter 语法
	SET GLOBAL sql_slave_skip_counter = N

该语句表示跳过主库的N个事件，它常用于处理因为语句执行出错而导致复制中断的情况。该语句只有在备库线程停止后才有效否则执行该语句会报错。

使用该语句时，我们必须清楚的认识到，二进制日志实际上是由有序的事件组（evnet groups)组成，每个事件组又由一组有序的事件(event)组成。

* 对于事务型表，一个事件组就相当于一个事务。
* 对于非事务型表，每个事件组则相当于单条语句。  
>提示：
>一个单独的事务里被修改的表可能即包含事务型表又包含非事务型表。

当使用[SET GLOBAL sql\\_slave\\_skip\\_counter]() 来跳过相应的事件时，如果需要跳过的事件处于一个事件组的中间位置，那么备库会继续跳过事件组中其他的事件直到该事件组的结束位置，然后备库从下一个事件组的起始位置重新开始复制。

在In MySQL 5.6里，执行该语句会导致MYSQL将之前RELAY\_LOG\_FILE 、RELAY\_LOG\_POS的值以及[sql\\_slave\\_skip\\_counter]()信息写入到错误日志。

####13.4.2.5. START SLAVE 语法  
	START SLAVE [thread_types] [until_option] [connection_options]
	
	thread_types:
	    [thread_type [, thread_type] ... ]
	
	thread_type: 
	    IO_THREAD | SQL_THREAD
	
	until_option:
	    UNTIL {   {SQL_BEFORE_GTIDS | SQL_AFTER_GTIDS} = gtid_set
	          |   MASTER_LOG_FILE = 'log_name', MASTER_LOG_POS = log_pos
	          |   RELAY_LOG_FILE = 'log_name', RELAY_LOG_POS = log_pos
	          |   SQL_AFTER_MTS_GAPS  }
	
	connection_options: 
	    [USER='user_name'] [PASSWORD='user_pass'] [DEFAULT_AUTH='plugin_name'] [PLUGIN_DIR='plugin_dir']
	
	
	gtid_set:
	    uuid_set [, uuid_set] ...
	    | ''
	
	uuid_set:
	    uuid:interval[:interval]...
	
	uuid:
	    hhhhhhhh-hhhh-hhhh-hhhh-hhhhhhhhhhhh
	
	h:
	    [0-9,A-F]
	
	interval:
	    n[-n]
	
	    (n >= 1)  
 不带 _thread\_type_ 选项的 [START SLAVE]() 会同时启动备库的两个复制线程。其中I/O线程负责读取来自主库的的事件并将事件存放到中继日志，而SQL线程则会从中继日志读取事件并且执行它们。当然执行[START SLAVE]()语句的用户必须具有SUPER权限。

如果执行[START SLAVE]() 没有返回任何错误信息说明备份复制线程被成功启动。当然，即便如此复制线程可能在启动成功之后又会被停止（比如无法连接到主库或无法读取到主库的二进制日志亦或是其他一些问题），而此时[START SLAVE]()不会对此发出任何警告信息。只有通过检查备库复制线程产生的错误日志信息或使用[ SHOW SLAVE STATUS]()来检查备份复制是否运行正常。

在MySQL 5.6.7 及其最新版本，START SLAVE 会导致一个运行中的事务隐式提交。  
详见：[13.3.3, “Statements That Cause an Implicit Commit”]()

从MYSQL 5.6.11开始，执行[START SLAVE]()之前必须保证[gtid\\_next]()的值被设置为`AUTOMATIC` (Bug #16062608)

MySQL 5.6.4 及其最新版本 ，[START SLAVE]() 增加了_USER_ 、_PASSWORD_、_DEFAULT\_AUTH_ 和 _PLUGIN\_DIR_ 三个选项来提供对用户密码认证插件的支持。 关于这几个选项的介绍如下：

* USER：表示用户名，当使用了 PASSWORD 的时候，USER不能设置为空（''）或null亦或是不指定任何值。
* PASSWORD：表示用户密码。
* DEFAULT_AUTH：表示插件的名字，默认情况下MYSQL使用本地认证
* PLUGIN_DIR：表示插件存放的位置
从MySQL 5.6.4开始，当指定了USER 、 PASSWORD 中的一个或两个选项时，这时不能同时指定 SQL\_THREAD 选项。（Bug #13083642）  
想了解更多信息可参见：[6.3.7, “Pluggable Authentication”]()。

如果一个不安全的连接带有 USER或PASSWORD任一选项的时候，MYSQL会发出 `Sending passwords in plain text without SSL/TLS is extremely insecure` 这样的警告。

从MySQL 5.6.6开始，START SLAVE ... UNTIL 增加了两个额外的选项来提供对全局事物ID（GIIDs）的支持（[16.1.3, “Replication with Global Transaction Identifiers”]()）。每个选项都带一个或多个全局事物ID参数 _gtid\_set_ (想了解更多信息可参见：[ GTID sets]()）。

####13.4.2.6. STOP SLAVE 语法  
	STOP SLAVE [thread_types]
	
	thread_types:
	    [thread_type [, thread_type] ... ]
	
	thread_type: IO_THREAD | SQL_THREAD  
该语句表示停止备库复制线程，执行该语句的用户必须具有SUPER权限。建议最好在关闭MYSQL服务器之前先执行[STOP SLAVE]()以停止复制线程 如果需要了解更多详见：[ Section 5.1.12, “The Shutdown Process”]()。

当使用的是行级复制模式（row-based)时，如果想关闭MYSQL服务器，并且此时有非事务性的表正在被复制，那么在关闭之MYSQL前因该先执行STOP SLAVE 或 STOP SLAVE SQL\_THREAD （详见本章节的“提示”）。

和[START SLAVE]()一样，[STOP SLAVE]()结合 IO\_THREAD 和 SQL\_THREAD 可以停止IO或SQL线程。

在 MySQL 5.6.7 及其最新的版本, [STOP SLAVE]() 会导致一个运行中的事物隐式提交 详见：[13.3.3, “Statements That Cause an Implicit Commit”]()。

从MySQL 5.6.11开始，要执行该语句必须保证[gtid\\_next]()的值被设置为 `AUTOMATIC`。(Bug #16062608)

在MySQL 5.6.13及其最新版本，可以通过设置[rpl\\_stop\\_slave\\_timeout ]()系统变量来控制 STOP SLAVE等待执行的超时时间。 这是为了避免[STOP SLAVE]()和其他不同客户端连接到该备库所发出的SQL语句之间可能产生的死锁。(Bug #16856735)

>提示：
>在MySQL 5.6当中，[STOP SLAVE]()会一直等待涉及到一个或多个非事务表的复制事务组（如果有类似这样的事务组的话）执行完，或则直到用户执行[KILL QUERY]()或[ KILL CONNECTION]()后才能执行。（Bug #319, Bug #38205）  

在MYSQL的早期版本（MYSQL4.0.5之前)，使用的是 SLAVE STOP,不过在MYSQL 5.6.1里该写法已经不可用。