# 13.3.5. LOCK TABLES and UNLOCK TABLES 语法

###13.3.5. LOCK TABLES and UNLOCK TABLES 语法

[13.3.5.1. Table Locking 和 Transactions的相互作用]()  
[13.3.5.2. LOCK TABLES 和 Triggers]()  
[13.3.5.3. Table-Locking 的限制]()

	LOCK TABLES
    tbl_name [[AS] alias] lock_type
    [, tbl_name [[AS] alias] lock_type] ...

	lock_type:
    READ [LOCAL]
 	 | [LOW_PRIORITY] WRITE

	UNLOCK TABLES

MySQL允许会话客户端通过显示的请求表锁来协调其他会话对表的访问，或者优先请求到排他锁后阻止其他会话对表的修改。一个会话只能为当前会话请求或释放锁，换句话说，一个会话不能为其他会话请求或释放锁。

锁可以用于模拟事务或者加快对表的更新操作。只能对基表或视图加表锁，只有具有LOCK TABLES和SELECT权限的用户才能对对象进行加锁。

对于view(视图）锁，LOCK TABLES在锁定view的同时自动的会对view的基表进行加锁。如果使用LOCK TABLES显示的对某个表进行加锁，如果该表被触发器引用也同样会被隐式锁定。详见：[ 13.3.5.2, “LOCK TABLES and Triggers”]()。

UNLOCK TABLES可显示地释放当前会话的所有表锁。在使用LOCK TABLES对某（某些）表进行加锁之前会隐式释放当前会话之前对该表（某些表）所持有的锁。

其他的关于UNLOCK TABLES 的用法则是释放 FLUSH TABLES WITH READ LOCK 的全局读锁。详见：[13.7.6.3, “FLUSH Syntax”]()。（如果你使用的是Veritas文件系统，那么通过这种方式你可以很方便的获得一个数据库的实时快照）

表锁仅仅是为了防止其他会话对表不恰当的读写操作。当某个会话持有锁（即便是读锁）的情况下，则可以执行表级操作如 DROP TABLES。Truncate 因为是非事务安全的操作，故当会话持有锁的情况下执行Truncate会触发报错。

接下来讨论的情况只正对非临时表。LOCK TABLES 允许（但其实会忽略）使用在临时表上。临时表一旦创建会话便可以自由对它使用，而无需担心其他的锁定对它的影响。临时表没有必要加锁，因为其他会话更本就无法看到其他会话的临时表。

更多关于LOCK TABLES使用及其影响和不适用的其他情况详见： [13.3.5.3, “Table-Locking Restrictions and Conditions”]()

 ___获取锁的规则___

 可以使用 LOCK TABLES 在当前会话中来请求表锁。以下是几种可用的锁类型：

READ [LOCAL] 锁：

*  当前会话持有该锁可以读取该表（但不能对表进行插入或更新）。
*  多个会话可以在同一时间请求对表的读锁。
*  其他会话不需要显示请求一个读锁即可对表进行读取。
*  LOCAL 修饰符可以是当前会话对表持有读锁的情况下允许其他会话进行insert（并发insert)操作。（详见：[8.10.3, “Concurrent Inserts”]()）当然， READ LOCAL 不能用于对数据库操作的流程控制（这里翻译可能不准，可参见英文原文）。对于InnoDB 表 READ LOCAL 就相当于 READ。

 [LOW_PRIORITY] WRITE 锁 

* 当前会话持有该锁则可以对表进行读写操作。
* 在会话释放该锁之前，任何其他会话都不能对锁定的表进行更新或插入操作。
* 如果WRITE表锁被当前会话持有，那么其他会话对表的锁请求将会被阻塞。
* LOW_PRIORITY修饰符不起作用。在MYSQL以前的版本里它会影响锁的具体行为。从MYSQL 5.6.5开始已经不支持这种用法，一旦使用则会触发一个警告。

如果其他会话持有LOCK TALBES需要请求的锁，那么LOCK TABLES必须等待其他会话释放所有持有的表锁，否则LOCK TABLES会一直等待。

在一个会话中如果使用一个LOCK TABLES来请求表锁，那么就必须一次性请求所有需要的表锁。只有持有了所有需要的表锁后会话才能对表进行访问。比如，下列的sql语句，因为没有持有t2的表锁当访问t2时则会报错：

	mysql> LOCK TABLES t1 READ;
	mysql> SELECT COUNT(*) FROM t1;
	+----------+
	| COUNT(*) |
	+----------+
	|        3 |
	+----------+
	mysql> SELECT COUNT(*) FROM t2;
	ERROR 1100 (HY000): Table 't2' was not locked with LOCK TABLES

对于 INFORMATION_SCHEMA库的表则是个例外。即便当一个会话使用LOCK TALBES持有该库表的表锁时，其他会话依然不需要显示的对表进行加锁即可进行访问。

在一个查询当中，不能以同样的名字多次引用被锁定的表。可以使用别名的方式来绕过这个限制或者可以对表及其别名单独加锁。

	mysql> LOCK TABLE t WRITE, t AS t1 READ;
	mysql> INSERT INTO t SELECT * FROM t;
	ERROR 1100: Table 't' was not locked with LOCK TABLES
	mysql> INSERT INTO t SELECT * FROM t AS t1;
	
第一次insert语句报错的原因是因为一条语句中对同一个表引用了两次。
第二次insert语句成功是因为对同一个表的引用使用了不同的名字。

在一个语句里如果以别名的方式引用一张表，那么你也必须使用别名来锁定该表。

	mysql> LOCK TABLE t READ;
	mysql> SELECT * FROM t AS myalias;
	ERROR 1100: Table 'myalias' was not locked with LOCK TABLES

相反，如果你使用别名来锁定一张表，那么你必须在引用该表的时候也使用别名。
	
	mysql> LOCK TABLE t AS myalias READ;
	mysql> SELECT * FROM t;
	ERROR 1100: Table 't' was not locked with LOCK TABLES
	mysql> SELECT * FROM t AS myalias;

为了保证更新操作能够尽可能快的被执行，因此，WRITE锁的优先级通常要高于READ锁。这就意味着，如果一个会话获得了某张表的READ锁，然后另一个会话请求对该表的一个WRITE锁，随后第一个会话又需要请求该表的READ锁，此时必须等待第二个会话获得对该表的WRITE并且释放后，第一个会话才能从新获得READ锁。

使用LOCK TABLES获取锁的建议如下：

1. 按表内部定义的顺序锁定所有的表。这种加锁方式对用户来说是透明的。

2. 如果需要对某个表加READ和WRITE锁，则将WRITE锁放在READ锁的前面。

3. 一次对一个表进行加锁，直到当前会话获得了所有需要的锁。

这样的加锁策略可以有效的避免死锁。

>提示：
>当使用LOCK TABLES 或 UNLOCK TABLES对分区表进行加锁和解锁时都是对整个表进行的；这些语句不支持对单个分区进行锁定和解锁。详见：[18.6.4, “Partitioning and Locking”]()。

___锁释放的规则___

一个会话释放锁持有的锁是指同时释放该会话持有的所有锁。当前会话可以显示的释放所持有的所，也可能在特定的条件下隐式的释放。

* 当前会话可以使用 UNLOCK TABLES来显示释放所持有的锁
* 如果一个会话当前持有锁并同时使用LOCK TABLES来获取一个锁，那么之前持有的锁会被隐式释放。

* 如会话开启一个事务（如执行 START TRANSACTION），这会隐式执行一次 UNLOCK TABLES以释放所有当前持有的锁。（更多关于表锁和事务的信息详见：[13.3.5.1, “Interaction of Table Locking and Transactions”]()）

不管一个会话是正常还是非正常的断开，MYSQL都会隐式的释放会话所持有的所有表锁（事务型和非事务型）。如果客户端重连到MYSQL，之前的所有的锁对新的会话没有任何的影响。此外，如果会话客户端有一个活动的事务，客户端一旦断开MYSQL则会对事务进行回滚。如果后续客户端进行重连，那么新的会话会启用自动提交功能。
因此，有时候可能需要禁用客户端自动重连功能。因为自动重连功能的影响，如果发生自动重连客户端是无法感知的，但是之前所有的表锁或事务都会释放或丢失。如果关闭自动重连功能，那么一旦连接被断开当执行下一条语句的时候会立即报错。此时客户端可以能够立刻发现错误并且可以做出适当的处理。比如，从新请求锁或重做事务。详见： [22.8.16, “Controlling Automatic Reconnection Behavior”]()。

>提示：
>如果对一个锁定的表（通过LOCK TABLES XXX WRITE加的锁)执行 ALTER TABLE 操作，该表可能表成非锁定状态。如果试图第二次执行 ALTER TABLE操作，结果可能会产生一个错误 ` Table 'tbl_name' was not locked with LOCK TABLES` 为了防止这种情况的出现，可以在第二次执行修改之前对表进行再次加锁。


####13.3.5.1. Table Locking and Transactions的相互关系

LOCK TABLES 和 UNLOCK TABLES 与事务的相互关系如下：

*  LOCK TABLES语句不是事务安全的，再者它会在试图锁定表的时候隐式提交当前会话的所有事务。

*  只有在LOCK TABLES或得表锁的前提下使用UNLOCK TABLES才能隐式提交当前所有活动的事务。例如，在下列语句中 UNLOCK TABLES会释放全局的READ锁但并不会触发一个隐式提交，因为当前会话不持有任何表锁。
 
   	FLUSH TABLES WITH READ LOCK;
   	START TRANSACTION;
    SELECT ... ;
   	UNLOCK TABLES;
* 开启一个事务（比如：执行START TRANSACTION）会触发隐式提交当前所有的事务，同时释放所有的表锁。
* FLUSH TABLES WITH READ LOCK会获得一个全局的读锁而不是表锁。因此，它不遵从LOCK TABLES 以及UNLOCK TALBES对表锁定和隐式的处理方式的标准。例如,START TRANSACTION并不会释放全局READ锁。详见：[13.7.6.3, “FLUSH 语法”]()。
* 其他可导致隐式提交但是不释放持有的表锁的语句列表可详见： [13.3.3, “Statements That Cause an Implicit Commit”]()。

* 正确的将LOCK TABLES和UNLOCK TABLES与事务型表（比如InnoDB表）结合使用的方法是，在 设置autocommit为0（而不是START TRANSACTION)后紧跟LOCK TABLES操作。除非显式commit事务，否则不要执行UNLOCK TABLES操作。
例如，如果想write 表t1而read 表t2,可以像如下操作：

    SET autocommit=0;

    LOCK TABLES t1 WRITE, t2 READ, ...;... do something with 
    tables t1 and t2 here ...
   
    COMMIT;

    UNLOCK TABLES;
	
执行LOCK TABLES的时候InnoDB引擎内部会持有自身的表锁而MYSQL server也会持有自身的表锁。InnoDB引擎会在下一个事务释放内部持有的表锁，而MYSQL server并不会释放。如果想让MYSQL server也释放锁持有的锁必须显式的调用UNLOCK TABLES。当然，也没有必要将autocommit设置回1，因为InnoDB引擎会在你执行LOCK TABLES之后立即释放内部所持有的锁，不过这样很容易会导致死锁。如果autocommit设置为1，那么InnoDB完全不会持有内部表锁，这样做是为了避免老的业务产生不必要的死锁。

* 执行ROLLBACK并不会释放表锁。####13.3.5.2. LOCK TABLES and Triggers

 如果使用LOCK TABLES显式的锁定某张表，那么任何被该表上的trigger(触发器）引用到的其他表都会被隐式锁定：

* 一旦显式执行了LOCK TABLES那么触发器内的表即被锁定。
* 对trigger(触发器）内使用到的表加锁的依据是表是否仅仅用于读。如果确实只用于读，那么只会对表加读锁，否则会加写锁。

* 假设使用LOCK TABLES对一张表显式的加了一个读锁，但是因为在触发器中可能需要对这张表进行修改，那么此时实际上对该表加是一个写锁。（换言之，所以表面上对触发器内使用到的表加了一个读锁，但实际上因为需要持有一个写锁，故读锁会隐式转换成写锁）

假设使用下列语句对t1和t2进行加锁：

	LOCK TABLES t1 WRITE, t2 READ;

假设t1或t2表上有任意触发器，那么在触发器中使用的其他表同样也会被加锁。假设表t1上的触发器定义如下：

	CREATE TRIGGER t1_a_ins AFTER INSERT ON t1 FOR EACH ROW
	BEGIN
 	 UPDATE t4 SET count = count+1
     	WHERE id = NEW.id AND EXISTS (SELECT a FROM t3);
  	 INSERT INTO t2 VALUES(1, 2);
	END;

执行`LOCK TABLES t1 WRITE, t2 READ;`语句的结果是 t1和t2表被锁定，因为它们出现在了LOCK TABLES 的后面。同时t3和t4也会被锁定因为它们在触发器中被使用。

>提示：
>
>触发器t1\_a\_ins的定义在执行`LOCK TABLES t1 WRITE, t2 READ;`之前就因该创建好。 ####13.3.5.3. Table-Locking 的限制条件

你可以使用 KILL来安全的终止一个等待表锁的会话。详见：[13.7.6.4, “KILL 语法”]()。

不要对任何 INSERT DELAYED （延迟插入）中被使用的表进行加锁，否则可能会得到错误的结果。因为延迟插入会在独立的线程中执行，而不是在当前持有表锁的会话里处理。

LOCK TABLES 和 UNLOCK TABLES 不能在存储程序（如，触发器，函数，存储过程及事件）中使用。

不允许使用LOCK TABLES对performance\_schema库表进行加锁，当然setuup_xxx表外。

在执行了LOCK TABLES之后，即在LOCK TABLES生效后下列语句会被禁止：

 CREATE TABLE, CREATE TABLE ... LIKE, CREATE VIEW, DROP VIEW
以及对存储程序（函数，存储过程及事件）执行DDL操作。

允许对`mysql`系统库表进行必要的访问操作。例如，使用`HELP`查询MYSQL server端帮助表的内容或调用` CONVERT_TZ() `时需要读取`zone`（时区）表。MYSQL server会在必要的时候自动对系统表进行隐式加锁，因此没有必要显式的对这些表进行加锁。以下这些表适用于上述情况：
	
	mysql.help_category
	mysql.help_keyword
	mysql.help_relation
	mysql.help_topic
	mysql.proc
	mysql.time_zone
	mysql.time_zone_leap_second
	mysql.time_zone_name
	mysql.time_zone_transition
	mysql.time_zone_transition_type
	
如果想使用LOCK TABLES对上述表加WRITE锁，那么LOCK TABLES 后面只能跟这些表；将其他表也放在LOCK TABLES 后面是不允许的。

>提示：

> 假如t1表是test库下的普通表，当执行`lock tables  mysql.proc write，test.t1 write ;` 时将会报`ERROR 1428 (HY000): You can't combine write-locking of system tables with other tables or lock types`错误。
 
通常情况下，任何单一的`UPDATE`语句都是原子性的。因此，没有必要对表进行显式加锁。并且任何其他的会话都不会影响到其他当前执行的SQL语句。当然，以下的一些场景对表显式加锁可能更好：

* 如果需要对一组MyISAM表进行一系列的修改操作，那么对这组表进行显式加锁将大大提高执行效率。对MyISAM表加锁可加快对它们的插入,更新或删除的速度。因为在执行UNLOCK TABLES释放表锁之前 MYSQL不会对key cache(索引缓存）进行flush(刷新）操作。而正常情况下，每执行一次SQL语句都会对key cache执行一次flush操作。
  
     对表显式加锁的缺点就是任何会话都不能对加READ表锁的表进行修改操作（包括当前持有READ锁会话本身）；除了持有WRITE表锁本身的会话可以访问该表外，其他任何会话都无法访问该表。

*  如果使用的是非事务型存储引擎，那么为了在当前会话执行SELECT和UPDATE之间保证表的数据不被其他会话修改，则必须要使用LOCK TABLES对相关表进行加锁。 下面的例子展示了如何利用LOCK TABLES来保证语句的安全执行：

	LOCK TABLES trans READ, customer WRITE;

	SELECT SUM(value) FROM trans WHERE customer\_id=some\_id;

	UPDATE customer
	  SET total\_value=sum\_from\_previous\_statement
	  WHERE customer\_id=some_id;

	UNLOCK TABLES;	

如果没有LOCK TABLES则可能出现这样的情况，在执行SELECT和UPDATE之间其他会话可能在trans表里插入了新的行。

很多情况下可以使用关联UPDATE (UPDATE customer SET value=value+new_value) 或 LAST\_INSERT\_ID()函数来替换LOCK TABLES。

也可以使用用户级别的ADVISORY锁函数GET_LOCK()和RELEASE_LOCK来避免对表加锁。通过GET_LOCK()获得的锁会被存储在MYSQL server端的一个哈希表里。GET\_LOCK()是通过pthread\_mutex\_lock() and pthread\_mutex\_unlock()来实现快速加锁的详见：12.16, “Miscellaneous Functions”.

更多关于加锁策略的信息可参考：[8.10.1, “Internal Locking Methods”]()。