### 13.7.4 SET语法

```sql
SET variable_assignment [, variable_assignment] ...

variable_assignment:
      user_var_name = expr
    | [GLOBAL | SESSION] system_var_name = expr
    | [@@global. | @@session. | @@]system_var_name = expr
```

SET语句赋值给不同类型的变量，该变量影响服务器或客户端的操作。

这一节介绍使用SET为变量赋值。 SET语句可用于分配值给以下变量类型：

* 系统变量。参见[Section 5.1.4, “Server System Variables”][05.01.04]。按照[Section 5.1.5, “Using System Variables”][05.01.05] 中所描述，系统变量也能在服务器启动时被设置。

  用户自定义变量。参见[Section 9.4, “User-Defined Variables”][09.04.00]。

* 存储过程、函数参数和存储程序的局部变量。参见[Section 13.6.4,“Variables in Stored Programs”][13.06.04]。

SET语法的一些变体可用在其他情况下：

* SET CHARACTER SET 和SET NAMES 赋值给字符集和与连接服务器相关的校对规则变量。 SET ONE_SHOT用于复制。这些变体在本节后面介绍。

* SET PASSWORD 赋值给账户密码。参见[Section 13.7.1.7, “SET PASSWORD Syntax”][13.07.01.07]。

* SET TRANSACTION ISOLATION LEVEL 为事务处理进行隔离级别设置。参见[Section 13.3.6, “SET TRANSACTION Syntax”][13.03.06]。

以下描述说明了不同的SET 语法，你可以用它来设置变量。示例使用=[1193] 赋值运算符，但你也可以使用：=[1192] 赋值用于此目的的运算符。

用户变量写作@var_name 且被设置如下：

```sql
SET @var_name = expr;
```

许多系统变量是动态的，且在使用SET 语句运行服务器时是可以改变的。有关列表，请参见[Section 5.1.5.2, “Dynamic System Variables”][05.01.05.02]。要通过SET 改变系统变量，随意前置一个修饰词把它看作var_name：

* 要明确地指出变量是一个全局变量,在其名字前置GLOBAL 或@@global.。需要SUPER [776] 权限来设置全局变量。
 
* 要明确地指出变量是一个会话变量，在其名字前置SESSION 、@@session. 或者@@ 。设置会话变量不需要特殊权限，但客户端只可以改变自己的会话变量，而不能改变任何其他客户端的会话变量。

* LOCAL 和@@local. 与SESSION 和@@session. 是同义词。

* 如果没有修饰符，SET 会更改会话变量。

SET语句可以包含多个变量赋值，以逗号分隔。例如，语句可以赋值到用户自定义变量和系统变量。如果你设置几个系统变量，语句中最近的GLOBAL 或SESSION 修饰符用于以下没有修饰符指定的变量。

示例：

```sql
SET sort_buffer_size=10000;
SET @@local.sort_buffer_size=10000;
SET GLOBAL sort_buffer_size=1000000, SESSION sort_buffer_size=1000000;
SET @@sort_buffer_size=1000000;
SET @@global.sort_buffer_size=1000000, @@local.sort_buffer_size=1000000;
```

系统变量的@@var_name 语法支持兼容其他一些数据库系统。

如果更改会话系统变量，直到会话结束，或者直到改变变量为不同的值,值仍然有效。这种变化对其他客户端是不可见的。

如果更改全局系统变量，值会被记住并且到服务器重新启动时使用新的连接。（为了使全局系统变量设置永久性，你应该将其设置在配置文件中）。这种变化对任何可访问全局变量的客户端可见。然而，这种变化仅对变更后连接的客户端来说影响其相应的会话变量。全局变量变更不会影响当前连接的任何客户端的会话变量（甚至不是发出SET GLOBAL 语句的客户端的会话变量）。

为了避免不正确的用法，如果你使用SET GLOBAL 和仅能与SET SESSION 一起使用的变量，或者当设置全局变量时你不指定GLOBAL （或@@global. ），MySQL则会产生错误。

为了给GLOBAL 值设置SESSION 变量或者给在MySQL中编译的默认值设置GLOBAL 值，请使用DEFAULT 关键字。例如，下面两个语句与设置全局值为max_join_size[520]的会话值是相同的：

```sql
SET max_join_size=DEFAULT;
SET @@session.max_join_size=@@global.max_join_size;
```

不是所有的系统变量都能被设置为DEFAULT 。在这种情况下，使用DEFAULT 会导致错误。

给用户自定义变量、存储过程、函数参数或存储程序的局部变量赋值为 DEFAULT，这是不允许的。这会给用户自定义变量导致一个语法错误，对MySQL 5.6.6的参数或局部变量也一样。

你可以使用一个@@修饰符来指定特定的全局或会话系统变量的值的表达式。例如，你可以像这样在SELECT语句中检索值：

```sql
SELECT @@global.sql_mode, @@session.sql_mode, @@sql_mode;
```

当你指定系统变量的表达式为@@var_name（也就是说，当你不指定@@global. 或@@session.时），如果会话值存在则MySQL会返回该会话值，全局值则相反。（这不同于SET @@var_name = value，其总指的是会话值。）

> ** Note **
>
>SHOW VARIABLES显示的一些变量可能无法使用SELECT @@VAR_NAME语法;出现Unknown system variable。在这种情况下，作为一种变通方法，您可以使用SHOW VARIABLES LIKE 'VAR_NAME'。

当在服务器启动时设置变量，而不是在运行时使用SET来设置值，指定值乘数的后缀能被使用。另一方面，当你在服务器启动时设置一个变量，用SET你可以使用表达式来分配变量值是不正确的。例如，在服务器启动时下面第一行是合法的，但第二行是不合法的：

```sql
shell> mysql --max_allowed_packet=16M
shell> mysql --max_allowed_packet=16*1024*1024
```

相反，在运行时下面第二行是合法的，但第一行不是：

```sql
mysql> SET GLOBAL max_allowed_packet=16M;
mysql> SET GLOBAL max_allowed_packet=16*1024*1024;
```

要显示系统变量的名称和值，请使用SHOW VARIABLES 语句。（参见[Section 13.7.5.40, “SHOW VARIABLES Syntax”][13.07.05.40]）

下面的列表描述了非标准语法的SET选项（即不是用name = value 语法来设置的选项）。

* CHARACTER SET {charset_name | DEFAULT}
   
  它通过指定映射模式将所有字符串从客户端映射到客户端。你可以通过在MySQL源分布中编辑sql/convert.cc来添加新的映射。SET CHARACTER SET设置三个会话系统变量：character_set_client[483]和character_set_results[484]设置给指定字符集，以及设置character_set_connection[483]给character_set_database[483]的值。请参见[Section 10.1.4, “Connection Character Sets and
Collations”][10.01.04]。

  通过使用DEFAULT值，默认的映射可以被存储。默认值取决于服务器配置。

  ucs2、utf16和utf32不能被用作客户端字符集，这意味着它们不能用于SET CHARACTER SET。

* NAMES {'charset_name' [COLLATE 'collation_name'] | DEFAULT}

  SET NAMES设置三个会话系统变量character_set_client[483] 、character_set_connection[483]，以及character_set_results[484]给指定字符集。设置character_set_connection[483]给charset_name也设置collation_connection[485] 给charset_name的默认排序。任意COLLATE子句可以用来明确指定排序规则。参见[Section 10.1.4, “Connection Character Sets and Collations”][10.01.04]。
  
  通过使用DEFAULT值，默认的映射可以被存储。默认值取决于服务器配置。
  
  ucs2、utf16和utf32不能被用作客户端字符集，这意味着它们不能用于SET NAMES。

* ONE_SHOT

  ONE_SHOT仅供内部使用，从MySQL5.0开始就被弃用，并且在MySQL 5.6.1中已被删除。





//注释：链接

[05.01.04]: ./Chapter_05/05.01.04_Server_System_Variables.md
[05.01.05]: ./Chapter_05/05.01.05_Using_System_Variables.md
[09.04.00]: ./Chapter_09/09.04.00_User-Defined_Variables.md
[13.06.04]: ./Chapter_13/13.06.04_Variables_in_Stored_Programs.md
[13.03.06]: ./Chapter_13/13.03.06_SET_TRANSACTION_Syntax.md
[10.01.04]: ./Chapter_10/10.01.04_Connection_Character_Sets_and_Collations.md



