# 13.3.7. XA 事务

###13.3.7. XA 事务

[13.3.7.1. XA Transaction SQL Syntax](/docs/Chapter_13/13.3.7.1_XA_Transaction_SQL_Syntax.md "13.3.7.1")  
[13.3.7.2. XA Transaction States](/docs/Chapter_13/13.3.7.2_XA_Transaction_States.md "13.3.7.2")

MySQL当中InnoDB存储引擎支持XA事务。MYSQL的XA是按照X/Open CAE 文档中 ___分布式事务处理:The XA Specification___ 的描述来实现的。该文档由开源组织提供。链接地址为[http://www.opengroup.org/public/pubs/catalog/c193.htm](http://www.opengroup.org/public/pubs/catalog/c193.htm "www.opengroup.org")。关于XA的相关限制的描述可详见：[E.6, “Restrictions on XA Transactions”]()。

XA事务对客户端没有任何特别的要求。对MYSQL来说在以XA关键字开始的SQL语句就是XA的接口（interface）。因为不需要链接（linked)客户端的库（library），故兼容老的MYSQL客户端。

当前，MYSQL Connector/J 5.0.0 或更高版本直接支持XA,它通过一个类（class)接口来处理 Xan SQL语句。

XA支持分布式事务，这意味着它允许将一个全局事务分成多个事务进行处理。一般来说都是RDBMS(关系型数据库）来为分布式事务提供事务资源，当然其他环境也可以。

一个XA全局事务往往涉及到多个事务性操作，所有事务性操作都必须作为一个组来提交或回滚。这本质上是对事务ACID四大特性的扩展。一个具有事务ACID属性的全局操作，如果它包含了多个符合ACID特性的事务，那么所有的事务会被同时执行。对于非分布式事务，事务隔离级别使用可重复读（ REPEATABLE READ ）即可。但是对于分布式事务必须使用序列化（ SERIALIZABLE）隔离级别来保证事务的ACID特性。

分布式事务应用举例：

* 将消息服务和关系型数据库系统(RDBMS)作为一个集成管理工具进行整合的应用可视为分布式事务处理应用。它可以将事务处理与消息的发送，接收和消息处理结合起来，并且保证所有的处理过程都在一个全局事务当中。你可以把这样的处理过程看做是“事务邮件”。

* 一个应用执行的操作涉及到很多数据库(比如MYSQL和ORACLE数据或多个MYSQL数据库），并且所有涉及到多个数据库的操作都必须当作全局事务的一部分，而不是将每个操作作为个自数据库的独立事务来处理。

* 银行一般会将客户的账户信息保存在关系型数据库（RDBMS）中，并且通过ATM机分散式的接受存款。在这种情况下，仅仅使用关系型数据库（RDBMS)是无法确保银行的每台ATM都机能正确的反映客户账户的变化情况。这个时候需要一个全局事务管理器来协调ATM机和数据库资源以保证事务的最终一致性。

应用在使用分布式事务当中所涉及到资源管理器和事务管理器的情况介绍如下：

* 资源管理器（简称RM）提供访问事务的资源。数据库就是资源管理器的一种,它必须允许资源管理器能够对事务的提交或回滚事务进行管理。

* 事务管理器（简称TM）负责协调组成全局事务中的每个分支事务 ，它与资源管理器进行通信以处理每个这样的分支事务。每个独立的事务都做为全局事务的一个分支，全局事务和它的分支都由命名scheme来标识，稍后将做详细介绍。

MYSQL对XA的实现方式是将MYSQL 服务层（MYSQL server)作为一个资源管理器来管理每个XA事务，而MYSQL客户端则被作为一个事务管理器来使用。

要完成一个分布式事务就必须知道需要调用哪些组件，并且在事务提交或回滚的时候保证每个组件都处于一个相同的状态。因此，所有组件的提交或回滚都必须作为原子性操作来处理。即，所有的组件要么同时提交要么同时回滚。分布式事务处理必须充分考虑到每个组件可能失效或网络故障的情况。

分布式事务执行过程使用两段式（2PC）提交方式。两段式提交发生在分布式分支事务的执行过程中。

1. 第一阶段，所有的分支事务进行提交准备。即，事务管理器告诉每个分支准备进行提交。这意味着，每个资源管理器都管理着每个分支的状态记录；每个分支的状态可以表明分支事务是否可以进行提交；所有分支的状态也用于第二阶段的提交中。

2. 第二阶段，事务管理器告诉资源管理器是否可以进行提交或回滚。 在准备阶段如果所有的分支事务都表示可以进行提交，那么所有的事务都会被通知进行提交。如果任何分支事务在准备阶段表示不能提交，那么所有的分支事务都将进行回滚。

在某些情况下，分布式事务可能会进行一段式(one-phase 或 1PC)提交。比如，如果事务管理器发现分布式事务只有一个事务资源（即，一个分支事务），那么事务的准备和提交会同时完成。

###13.3.7.1. XA 事务 SQL 语法

	XA {START|BEGIN} xid [JOIN|RESUME]

	XA END xid [SUSPEND [FOR MIGRATE]]

	XA PREPARE xid

	XA COMMIT xid [ONE PHASE]

	XA ROLLBACK xid

	XA RECOVER

XA START后面不能跟JOIN或RESUME子句。
XA END 后面不能跟SUSPEND [FOR MIGRATE]子句。

每个XA语句都是以XA关键字开始，大多数时候后面需要跟一个xid。xid是XA事务的标识符，它表明语句作用于哪个事务。xid由客户端或MYSQL 服务层（MYSQL server）产生,其值由三个部分组成。

	xid: gtrid [, bqual [, formatID ]]

gtrid是一个全局事务标识，bqual是一个分支修饰符，而formatID则是一个数字，它表示gtrid和bqual值的格式。从语法中我们可以看出bqual和formateID是可选的，默认情况下bqual值为''而formateID值为1。

gtrid和bqual值必须是字符并且最大长度为64个字节。可以使用很多方法来指定它们的值，比如带引号的字符串（'ab'），十六进制字符串（0x6162, X'ab'）或bit值（b'nnnn'）。

formatID 是一个无符号的整型值。

在XA里 gtrid 和 bqual 的值会被MYSQL（MYSQL server）解析为二进制数值。然而，MYSQL会使用特定的字符集去解析包含XA语句的SQL语句，所有为了安全起见建议指定gtrid 和 bqual 的值时使用十六进制的数值。

xid的值通常情况下都由事务管理器产生，每个事务管理器产生的xid的值都必须不同。给定的事务管理器会自动的从一系列xid值（由XA RECOVER语句返回的值)中识别自己的xid。

XA START xid 表示开启指定的xid值的XA事务。每个XA事务的xid都必须是唯一的。因此，当前XA事务的xid不能用于其他XA事务。xid的唯一性值是使用gtrid 和 bqual的值估算得来的。使用XA START xid 开启一个XA事务后，接下来的所有XA语句如果使用到了xid那么所有xid的值必须是相同的，否则将报错。

同一个分布式事务可以包含一个或多个XA事务，所有的XA事务必须保证构成xid的gtrid值相同。因此，同一个分布式事务中gird值必须是全局唯一的，这样可以很轻易的区分哪个XA事务隶属于哪个分布式事务。

对bqual来说，在全局事务中每个XA事务对应一个bqual值（这是当前MYSQL实现XA事务的一个必要条件，不过这并不是XA规范的一部分）。

 XA RECOVER 语句的作用是输出MYSQL中处于准备(PREPARE)提交状态的事务的信息（详见：[ 13.3.7.2, “XA 事务状态”]())。每一个XA事务对应一行输出，每一行表示在MYSQL中的每个XA事务的情况（不论该事务是由哪个客户端发起）。

 XA RECOVER输出的消息行如下（这里假设组成xid的三个值分别为'abc','def'和7）:

	mysql> XA RECOVER;
	+----------+--------------+--------------+--------+
	| formatID | gtrid_length | bqual_length | data   |
	+----------+--------------+--------------+--------+
	|        7 |            3 |            3 | abcdef |
	+----------+--------------+--------------+--------+

每个列的解释如下：

* formatID 表示组成xid的formatID的值
* gtrid_length 则为组成xid的gtrid的字节长度。
* bqual_length 表示组成xid的bqual的字节长度。
* data 则是由gtrid 和 bqual拼接成的字符串值。

####13.3.7.2. XA 事务状态

一个XA事务的执行过程会经历以下状态：

1. 使用 XA START 开启一个XA事务，那么此时它的状态为活动（active）状态。

2. 对于一个活动状态的XA事务，可以执行相应的SQL语句后执行XA END 将事务置为空闲(IDLE）状态。

3. 对于一个空闲状态的事务，可以执行 XA PREPARE或XA COMMIT ... ONE PHASE，执行两个语句的影响如下：

  *  执行XA PREPARE可以将事务置为准备提交（PREPARE)状态。通过 XA RECOVER可以返回事务的xid的值，因为XA RECOVER会返回当前时间点所有的处于准备提交状态的事务信息。
 
  *  执行XA COMMIT ... ONE PHASE 即准备并提交事务。这时XA RECOVER返回的值中并没有xid的值，因为此时的事务已经结束。
 
4. 对于处于准备提交（PREPARED）的事务，可以执行 XA COMMIT来提交并结束事务或者XA ROLLBACK来回滚和结束事务。

 下面的例子是在一个分布式事务中使用一个XA事务来向一张表中插入一条记录：

	mysql> XA START 'xatest';
	Query OK, 0 rows affected (0.00 sec)

	mysql> INSERT INTO mytable (i) VALUES(10);
	 OK, 1 row affected (0.04 sec)

	mysql> XA END 'xatest';
	Query OK, 0 rows affected (0.00 sec)

	mysql> XA PREPARE 'xatest';
	Query OK, 0 rows affected (0.00 sec)

	mysql> XA COMMIT 'xatest';
	Query OK, 0 rows affected (0.00 sec)

在一个给定客户端连接的上下文中，XA事务和本地（no-XA)事务是互斥的。比如，当使用 XA START开启一个XA事务后除非XA事务完成了提交或回滚否则无法开始一个本地事务，反之亦然。

需要注意的是，在一个处于活动状态的XA事务中不允许执行任何可能导致隐式提交的语句，因为这违反了XA的规则（无法回滚XA事务），如果试图强制执行可导致隐式提交的语句则会报如下错误：

	ERROR 1399 (XAE07): XAER_RMFAIL: The command cannot be executed
	when global transaction is in the ACTIVE state

关于能导致隐式提交的语句可参考前面的介绍：[13.3.3, “Statements That Cause an Implicit Commit”]()。











