 ####13.3.5.3. Table-Locking 的限制条件

你可以使用 KILL来安全的终止一个等待表锁的会话。详见：13.7.6.4, “KILL Syntax”。

不要对任何 INSERT DELAYED （延迟插入）中被使用的表进行加锁，否则可能会得到错误的结果。因为延迟插入会在独立的线程中执行，而不是在当前持有表锁的会话里处理。

LOCK TABLES 和 UNLOCK TABLES 不能在存储程序（如，触发器，函数，存储过程及事件）中使用。

不允许使用LOCK TABLES对performance\_schema库表进行加锁，当然setuup_xxx表外。

在执行了LOCK TABLES之后，即在LOCK TABLES生效后下列语句会被禁止：

 CREATE TABLE, CREATE TABLE ... LIKE, CREATE VIEW, DROP VIEW
以及对存储程序（函数，存储过程及事件）执行DDL操作。

允许对`mysql`系统库表进行必要的访问操作。例如，使用`HELP`查询MYSQL server端帮助表的内容或调用` CONVERT_TZ() `时需要读取`zone`（时区）表。MYSQL server会在必要的时候自动对系统表进行隐式加锁，因此没有必要显式的对这些表进行加锁。以下这些表适用于上述情况：
	
	mysql.help_category
	mysql.help_keyword
	mysql.help_relation
	mysql.help_topic
	mysql.proc
	mysql.time_zone
	mysql.time_zone_leap_second
	mysql.time_zone_name
	mysql.time_zone_transition
	mysql.time_zone_transition_type
	
如果想使用LOCK TABLES对上述表加WRITE锁，那么LOCK TABLES 后面只能跟这些表；将其他表也放在LOCK TABLES 后面是不允许的。

>提示：

> 假如t1表是test库下的普通表，当执行`lock tables  mysql.proc write，test.t1 write ;` 时将会报`ERROR 1428 (HY000): You can't combine write-locking of system tables with other tables or lock types`错误。
 
通常情况下，任何单一的`UPDATE`语句都是原子性的。因此，没有必要对表进行显式加锁。并且任何其他的会话都不会影响到其他当前执行的SQL语句。当然，以下的一些场景对表显式加锁可能更好：

* 如果需要对一组MyISAM表进行一系列的修改操作，那么对这组表进行显式加锁将大大提高执行效率。对MyISAM表加锁可加快对它们的插入,更新或删除的速度。因为在执行UNLOCK TABLES释放表锁之前 MYSQL不会对key cache(索引缓存）进行flush(刷新）操作。而正常情况下，每执行一次SQL语句都会对key cache执行一次flush操作。
  
     对表显式加锁的缺点就是任何会话都不能对加READ表锁的表进行修改操作（包括当前持有READ锁会话本身）；除了持有WRITE表锁本身的会话可以访问该表外，其他任何会话都无法访问该表。

*  如果使用的是非事务型存储引擎，那么为了在当前会话执行SELECT和UPDATE之间保证表的数据不被其他会话修改，则必须要使用LOCK TABLES对相关表进行加锁。 下面的例子展示了如何利用LOCK TABLES来保证语句的安全执行：

	LOCK TABLES trans READ, customer WRITE;

	SELECT SUM(value) FROM trans WHERE customer\_id=some\_id;

	UPDATE customer
	  SET total\_value=sum\_from\_previous\_statement
	  WHERE customer\_id=some_id;

	UNLOCK TABLES;	

如果没有LOCK TABLES则可能出现这样的情况，在执行SELECT和UPDATE之间其他会话可能在trans表里插入了新的行。

很多情况下可以使用关联UPDATE (UPDATE customer SET value=value+new_value) 或 LAST_INSERT_ID()函数来替换LOCK TABLES。

也可以使用用户级别的ADVISORY锁函数GET_LOCK()和RELEASE_LOCK来避免对表加锁。通过GET_LOCK()获得的锁会被存储在MYSQL server端的一个哈希表里。GET_LOCK()是通过pthread_mutex_lock() and pthread_mutex_unlock()来实现快速加锁的详见：12.16, “Miscellaneous Functions”.

更多关于加锁策略的信息可参考：8.10.1, “Internal Locking Methods”。