####13.3.6. SET TRANSACTION 语法

	SET [GLOBAL | SESSION] TRANSACTION
    transaction_characteristic [, transaction_characteristic] ...

	transaction_characteristic:
    ISOLATION LEVEL level
 	 | READ WRITE
 	 | READ ONLY

	level:
     REPEATABLE READ
   	| READ COMMITTED
   	| READ UNCOMMITTED
   	| SERIALIZABLE

通过上述语句可以设置事务的特性。可以在TRANSACTION后面跟一个或多个特性值，多个特性值之间需使用逗号进行分隔。上述特性可以设置事务的隔离级别和访问模式。事务的隔离级别用于对InnoDB表的访问。从MYSQL5.6.5开始，可以将事务的访问模式设置为read/write（读写）或read-only（只读）模式。

另外， SET TRANSACTION可以使用GLOBAL或SESSION关键字来控制语句的作用范围。


__事务特性的作用域__


可以设置事务特性为全局性的，会话级的或在下一个事务生效不同级别。

* 使用GLOBAL关键字可设置事务特性为全局性的，即对所有会话生效，不过对当前会话无影响。
* 使用SESSION关键字可设置事务特性为会话级别的，即对当前会话之后的事务生效。
* 不带关键字的情况表示对当前会话马上要开始（还未开始）的事务有效。

修改全局事务特性必须具有SUPER权限。任何会话都可以自由的设置自己当前或下一个事务的特性（即使是在事务中间）。

如果当前会话有一个活动的事务，那么不带GLOBAL或SESSION关键字的SET TRANSACTION是不被允许执行的。

	mysql> START TRANSACTION;
	Query OK, 0 rows affected (0.02 sec)

	mysql> SET TRANSACTION ISOLATION LEVEL SERIALIZABLE;
	ERROR 1568 (25001): Transaction characteristics can't be changed
	while a transaction is in progress

可以在MYSQL启动的时候通过在命令行指定 --transaction-isolation=level或在配置文件里指定来设置默认的数据库隔离级别。可以对数据库设置四种隔离级别分别为 READ-UNCOMMITTED, READ-COMMITTED, REPEATABLE-READ 或SERIALIZABLE当然每次只能设置一种。例如，可以在配置文件里的将隔离级别设置为可重复读：

	[mysqld]
	transaction-isolation = REPEATABLE-READ

可以数据库运行期间使用系统变量 tx_isolation来查看或修改全局或会话级别的事务隔离级别。

	SELECT @@GLOBAL.tx_isolation, @@tx_isolation;
	SET GLOBAL tx_isolation='REPEATABLE-READ';
	SET SESSION tx_isolation='SERIALIZABLE';
	
同理，可在数据库启动和运行是分别使用 --transaction-read-only 选项 或 tx_read_only 系统变量来来设置事务的访问模式。默认情况下只读模式是禁止的（默认是读写模式）。

使用 tx\_isolation 或 tx\_read\_only 系统变量设置数据库的隔离级别和事务访问模式等效于使用SET GLOBAL TRANSACTION 或 SET SESSION TRANSACTION。

 __隔离级别的用法说明__

InnoDB存储引擎支持上述所有的隔离级别，并且不同的隔离级别使用不同的锁策略。可以在对数据一致性要求很强的场合使用默认的可重复读隔离级别。对重要数据的操作建议严格符合ACID的要求。在数据一致性要求不少很重要的场景（如大多数都是统计查询操作）可以使用 READ COMMITTED 或甚至是 READ UNCOMMITTED 隔离级别。 SERIALIZABLE（序列化）隔离级别比可重复读都要严格，该隔离级别一般使用在一些特殊的场景。比如，在XA事务中使用或为了解决并发性和死锁问题。

想了解全部关于隔离级别和InnoDB事务是如何协调工作的可详见：14.2.3.1, “The InnoDB Transaction Model and Locking”。另外，想了解关于执行不同类型的语句与InnoDB行锁使用情况可详见：14.2.3.5, “InnoDB Record, Gap, and Next-Key Locks” 和 14.2.3.7, “Locks Set by Different SQL Statements in InnoDB”。

以下列表描述了MYSQL数据库支持的各种不同的事务隔离级别。整个列表按照常用程度的顺序进行介绍。

* 可重复读（ REPEATABLE READ）

 这是InnoDB默认的隔离级别。可重复读和READ COMMITED(读提交)的重要区别是在数据的一致性读上。在事务里所有的一致性读读的都是第一次读时所建立起的快照。意思就是说，在相同的事务里相同查询语句（不加锁）所查询出来的结果都是一致的。详见： Section 14.2.3.3, “Consistent Nonlocking Reads”。

对于“锁定读”（SELECT ... FOR UPDATE 或LOCK IN SHARE MODE),UPDATE和DELTE语句，MYSQL如何加锁取决于语句是否在查询条件中使用了唯一性索引或者范围查询条件。对于使用了唯一性索引作为查询条件的情况，InnoDB仅仅会锁定要查询的记录而不是记录之前的间隙。对于索引范围扫描，InnoDB通过gap locks(间隙锁）或next-key locks来锁定整个需要扫描的范围以防止其他会话在该范围中插入新行。

* 读已提交（READ COMMITTED）

 该隔离级别有点像oracle的非锁定一致性读：即在同一个事务里，每个一致性读
都会创建和读自己的快照。详见：14.2.3.3, “Consistent Nonlocking Reads”。

对于“锁定读”（SELECT ... FOR UPDATE 或LOCK IN SHARE MODE),UPDATE和DELETE语句，InnoDB只会对记录进行加锁而不是记录之前的间隙。因此允许其他会话在锁定的记录后自由的插入新行。

>提示：
>在MYSQL5.6中，当默认隔离级别为读提交时并且innodb\_locks\_unsafe\_for\_binlog（未来可能废弃该变量） 系统变量没有启用的情况下，除了外键约束检查和主键冲突检查外不会出现间隙锁。
>如果使用读提交隔离级别或在启用了innodb\_locks\_unsafe\_for\_binlog ，那么二进制日志的记录格式必须是行模式（row-based)。

* 读未提交（READ UNCOMMITTED）

在该隔离级别下SELECT语句会以不加锁的方式执行。在这样的情况下可能会读到行的早期版本。因此，该隔离级别会导致非一致性读或叫脏读。除此之外该隔离级别和“读已提交”没有区别。

* 序列化

 该隔离级别有点像REPEATABLE READ（可重复读），只不过在禁用自动提交的情况下，InnoDB引擎会隐式的将所有普通的SELECT语句转换为SELECT ... LOCK IN SHARE MODE。如果启用了自动提交，那么每个SELECT语句就相当在自己的事务中处理。因为SELECT是只读的并且又可以被序列化，故不需要阻塞其他事务即可获得非锁定一致性读。（如果其他事务修改的行是当前事务查询的事务，并且自动提交被禁止那么查询会阻塞更新操作）

 __事务访问模式__

从MYSQL5.6.5开始，可以使用 SET TRANSACTION设置事务的访问模式。默认的事务访问模式是读写模式，即可对事务中使用到的表同时进行读写操作。该模式可通过 READ WRITE来显式指定。

如果事务访问模式设置为只读，那么对表进行修改是不被允许的。在不需要写的场景下该模式可提高存储引擎的性能。

不能同时将事务访问模式设置为 READ WRITE和READ ONLY模式。

在只读模式下依然可以对临时（TEMPORARY)表进行DML操作,不过DDL是不被允许的。

可以使用START TRANSACTION对单个事务设置READ WRITE 或 READ ONLY访问模式
 
