###13.3.1.START TRANSACTION, COMMIT, and ROLLBACK 语法

	START TRANSACTION
    [transaction_characteristic [, transaction_characteristic] ...]

	transaction_characteristic:
    WITH CONSISTENT SNAPSHOT
  	| READ WRITE
  	| READ ONLY

	BEGIN [WORK]
	COMMIT [WORK] [AND [NO] CHAIN] [[NO] RELEASE]
	ROLLBACK [WORK] [AND [NO] CHAIN] [[NO] RELEASE]
	SET autocommit = {0 | 1}

这些语句可以对事务进行控制：

* START TRANSACTION 或 BEGIN 表示开启一个新的事务。
* COMMIT 表示提交一个事务，即将事务对数据库的更改持久化。
* ROLLBACK 回滚一个事务，即取消事务对数据库的更改。
* SET autocommit 改变当前回话自动提交模式。

默认情况下，MYSQL的自动提交是开启的。这就意味着，一旦你执行了对某张表的修改操作，MYSQL立即会将修改持久化到磁盘，故对表的修改将无法回滚。

使用 START TRANSACTION 可以隐式的关闭自动提交：
	
	START TRANSACTION;
	SELECT @A:=SUM(salary) FROM table1 WHERE type=1;
	UPDATE table2 SET summary=@A WHERE type=1;
	COMMIT;

执行 START TRANSACTION之后，只有当执行了commit或rollback来终止事务,自动提交模式才能回到START TRANSACTION前的状态。否则，自动提交模式将一直保持关闭状态。

START TRANSACTION 后面允许跟多个可对事务特性进行控制的“修饰符”，当指定多个修饰符的时候修饰符之间需要使用逗号隔开。

*   WITH CONSISTENT SNAPSHOT修饰符会对支持该特性的存储引擎开启一致性读，不过只有innodb存储引擎支持该特性。该语句的影响范围为执行START TRANSACTION后，其后对任何innodb表的查询（select)都生效。（详见[14.2.3.3, “Consistent Nonlocking Reads”]()）。 WITH CONSISTENT SNAPSHOT修饰符不会修改当前会话的隔离级别（isolation level）。因此，它是否能提供一个一致性读的快照取决于当前的隔离级别是否支持一致性读。mysql只有REPEATABLE READ隔离级别才支持一致性读。对于其他隔离级别WITH CONSISTENT SNAPSHOT则无效。

*  READ WRITE 和READ ONLY修饰符决定了事务的访问模式。它们可允许或禁止事务对表的更新操作。READ ONLY 禁止其他事务对表的修改或锁定。 不过其他事务依然可以修改和锁定临时表。自mysql 5.6.5这些修饰符才能生效。

mysql对只读事务进行了额外的优化。默认情况下事务并不是read-only状态，只有对事务明确指定为READ ONLY的情况下才能有效。更多的信息详见： [14.2.4.2.3, “Optimizations for Read-Only Transactions”]()。

如果不显式指定事务的访问模式，那么默认的情况下事务的访问模式为read/write（读写）模式。注意，不能同时将事务的访问模式设置为READ WRITE 和 READ ONLY。

read-only(只读）模式下，依然允许对临时表的DML操作，不过DDL操作还是不允许的。

想要了解更多关于事务访问模式，包括如何修改默认访问模式的信息可详见：[13.3.6, “SET TRANSACTION 语法”]()。

如果启用了read_only系统变量，那么只有具有SUPER权限的用户才能使用 START TRANSACTION READ WRITE 开启一个事务。

>  重要提示： 

>  很多mysql客户端应用（如JDBC)能使用自己APIs实现的方式替换原生START TRANSACTION语句来开启一个事务。更多详细信息见： [第22章, ”Connectors and APIs“]()。

显式的关闭自动提交模式可使用下面的语句来实现：

	SET autocommit=0;

通过将autocommit变量设置为0后，对事务型表（如InnoDB或NDB表）的更新将不会立即持久化。如果需要将修改持久化到磁盘则必须使用commit提交事务或则可以使用rollback来取消修改操作。

autocommit是一个会话型的变量。如果想对所有新的连接禁用自动提交可参见autocommit系统变量的详细介绍：[5.1.4, “Server System Variables”]()。


BEGIN and BEGIN WORK 可视为START TRANSACTION 的别名，它们可初始化一个事务。START TRANSACTION 是标准的SQL语法，也是开启一个事务通常推荐的写法并且其后面支持跟”修饰符“ 而BEGIN是不支持的。

BEGIN语句和 BEGIN ... END 语句的区别在于后者并不会开启一个事务。详见：[13.6.1, “BEGIN ... END Compound-Statement 语法”]()。

>注释：

>在所有的存储程序（存储过程，函数，触发器和事件）中，解析器会将BEGIN [WORK]当做BEGIN ... END处理。若想在存储程序中要想开启一个事务则必须使用START TRANSACTION。

WORK选项关键字就像CHAIN和RELEASE子句一样都可支持COMMIT 和 ROLLBACK。
CHAIN 和 RELEASE 能对事务的结束进行额外的控制。completion_type系统变量能决定事务结束后的行为。具体详见：[5.1.4, “Server System Variables”]()。

 AND CHAIN 子句会开启一个新的事务并且该事务的隔离级别和上一个结束的事务的隔离级别完全一样。 RELEASE 子句则会使mysql在当前事务结束后主动断开与客户端的连接。NO关键字常用于当系统变量 completion_type默认设置为 chaining 或 release 的时候来禁止AND CHAIN或RELEASE子句的功能。

同一个会话中开始一个新事务会导致其他未完成的事务被提交。详见：[13.3.3, “Statements That Cause an Implicit Commit”]()。
同一个会话中开始一个新事务同样会导致LOCK TABLES所持有表锁被释放，这就好像手动执行了一次UNLOCK TABLES。同一个会话中开始一个新事务不会释放FLUSH TABLES WITH READ LOCK所持有的全局读锁。

建议同一个事务里表所属的事务引擎类型都保持相同，否则可能出现以下问题：

* 如果使用了不同事务存储引擎的表，同时事务的隔离级别不为 SERIALIZABLE。那么，一个事务提交，其他运行中的并且使用到相同表的事务可能会查询到前一个事务对表的修改。混合事务引擎无法保证事务的原子性和一致性。（假如出现混合引擎的情况，则有必要使用` SET TRANSACTION ISOLATION LEVEL`将事务的隔离级别设置为SERIALIZABLE。

* 在一个事务里如果使用了非事务型的表，不管你的自动提交模式设置为何种状态，对该表的修改将会立即被持久化。

* 在一个事务里当对一个非事务型的表进行更新并执行rollback（回滚）,这时将会报ER_WARNING_NOT_COMPLETE_ROLLBACK警告。因为rollback只能作用于事务型的表，而非事务型的表无法正确的完成rollback(回滚）。

每一个事务在二进制日志中都当做一个chunk(块）来存储，并且都是以commit结尾。回滚的事务不会被记录到二进制日志里。（特例：对非事务型表的修改无法进行回滚。当一个回滚的事务包含了非事务型的表，那么整个事务都会被记录到二进制日志并且以rollback语句结尾。这样做的目的是为了对非事务型表的修改能正常的复制到备库）详见：[5.2.4, “The Binary Log”]()。

使用 SET TRANSACTION 可修改事务的隔离级别或者访问模式。详见：[13.3.6, “SET TRANSACTION 语法”]()。

回滚是一种很慢的操作，回滚的产生不一定需要用户明确指定（比如当更新报错的时候）回滚命令。因此，可以使用show processlist输出结果中State字段来查看是否有回滚操作，如果State字段现实为 Rolling back 状态则表示正在执行回滚操作。

>注释：

>在MySQL 5.6版本里 BEGIN, COMMIT 和 ROLLBACK 不受 --replicate-do-db 或 --replicate-ignore-db 过滤规则的影响。
