### 2.9.5 处理编译MySQL中的问题

解决很多问题的方案都包括重新配置。如果你确实需要重现配置，注意以下几点：

* 如果之前运行过 **CMake**， 在重新运行时它可能会使用之前运行中收集的信息。这些信息保存在 **CMakeCache.txt** 中。**CMake** 启动时会查看该文件，如果存在则会假定其中的信息依然正确然后加载其中的内容。在重新配置时，这个假设是不成立的。

* 每次运行 **CMake** 时，你都必须重新运行 **make** 来编译。但是，你可能要删除旧的编译产生的对象文件，因为他们是使用不同的配置选项编译的。

为了避免使用旧的对象文件或配置信息，在Unix上重新运行 **CMake** 前运行下面的命令：

```
shell> make clean
shell> rm CMakeCache.txt
```

或者在Windows上：

```
shell> devenv MySQL.sln /clean
shell> del CMakeCache.txt
```

如果从源码树中编译，在重新运行 **CMake** 之前要删除并重新创建编译目录。关于如何在源码树外编译的说明，参见[如何使用CMake编译MySQL服务器](http://dev.mysql.com/doc/internals/en/cmake.html)。

在有些系统上，系统包含文件的不同可能会产生警告。下面的列表描述了在编译MySQL时发生次数最多的问题：

* 设置 **CFLAGS** 和 **CXXFLAGS** 环境变量来定义C或者C++编译器使用的信号量。也可以使用 **CC** 和 **CXX** 来设置编译器的名字。例如：

    ```
    shell> CC=gcc
    shell> CFLAGS=-O3
    shell> CXX=g++
    shell> CXXFLAGS=-O3
    shell> export CC CFLAGS CXX CXXFLAGS
    ```

    要查看需要指定哪些信号量，使用 **--cflags** 和 **--cxxflags** 选项来调用 **mysql_config**。

* 如果编译失败，检查 **MYSQL_MAINTAINER_MODE** 选项是否开启。这个模式会导致编译器警报变为错误，因此禁用这个选项可能会使编译仅需进行。

* 如果编译因以下错误失败，你必须升级你的 **make** 版本为GNU **make**：

    ```
    make: Fatal error in reader: Makefile, line 18:
    Badly formed macro assignment
    ```

    或者：

    ```
    make: file `Makefile' line 18: Must be a separator (:
    ```

    或者：

    ```
    pthread.h: No such file or directory
    ```

    已知Solaris和FreeBSD含有会带来麻烦的 **make** 程序。

    已知GNU **make** 3.75可以工作。

* **sql_yacc.cc** 文件是由 **sql_yacc.yy** 生成的。一般情况下，编译过程不需要创建 **sql_yacc.cc**，因为MySQL已经带有一个预先生成的版本。但是如果确实需要重新创建它，你可能会碰到这个错误：

    ```
    "sql_yacc.yy", line xxx fatal: default action causes potential...
    ```

    这说明你的 **yacc** 版本不合适。你可能需要安装并使用 **bison** （GNU版本的 **yacc**）。

    1.75以前的 **bison** 版本可能会报告这个错误：

    ```
    sql_yacc.yy:#####: fatal error: maximum table size (32767) exceeded
    ```

    但实际上并没有超过最大表大小；这个错误是由旧版本 **bison** 中的bug导致的。

关于获取或升级工具的信息，参见[2.9节，由代码编译安装MySQL](./02.09.00_Installing_MySQL_from_Source.md)中的系统需求说明。
