# 2.6. 在Solaris和OpenSolaris上安装MySQL

## 2.6. 在Solaris和OpenSolaris上安装MySQL

Solaris和OpenSolaris平台上的MySQL有许多种格式：

* 关于使用原生Solaris PKG格式安装的信息，参见[第2.6.1节，“使用Solaris PKG在Solaris安装MySQL”](./2.06.01_Installing_MySQL_on_Solaris_Using_a_Solaris_PKG.md)。

* OpenSolaris的标准包库包括了专门为OpenSolaris编译的MySQL包，这些包包含了服务管理框架（SMF），从而可以使用SMF管理命令来控制安装。更多信息请参见[第2.6.2节，“在OpenSolaris上使用IPS安装MySQL”](./2.06.02_Installing_MySQL_on_OpenSolaris_Using_IPS.md)。

* 标准 **tar** 二进制安装，请参考[第2.2节，“在Unix/Linux上使用通用二进制文件安装MySQL“]()。

在[http://dev.mysql.com/downloads/mysql/5.6.html](http://dev.mysql.com/downloads/mysql/5.6.html)可以下载到tarball或PKG格式的针对Solaris的二进制MySQL发行版。

在Solaris上安装和使用MySQL的更多注意事项：

* 如果要以 **mysql** 用户和用户组使用MySQL，用 **groupadd** 和 **useradd** 命令：

    ```
    groupadd mysql
    useradd -g mysql mysql
    ```

* 在Solaris上使用二进制tarball发行版来安装MySQL时，你可能在解压安装文件时就碰到问题，因为Solaris上的 **tar** 命令无法处理长文件名。这意味着在解压MySQL时你就可能会遇到错误信息。

    如果这种情况发生，你就必须使用GNU **tar** （**gtar**）来解压压缩包。在Solaris 10和OpenSolaris上，**gtar** 一般在路径 **/usr/sfw/bin/gtar**，但也可能没有包含在默认路径定义中。

* 在x86_64版本的Solaris 10上，对于要用来存储InnoDB文件的任何文件系统，你都应该使用 **forcedirectio** 选项来挂载（默认挂载时没有这个选项）。不这样做可能会导致在此平台上使用InnoDB存储引擎时很大幅度的性能下降。

* 要使MySQL自动启动，则需要将 **support-files/mysql.server** 拷贝到 **/etc/init.d/** 并创建一个到此文件的名为 **/etc/rc3.d/S99mysql.server** 的链接文件。

* 如果有很多进程很快速地连接到 **mysqld**，你会在MySQL日志中看到这个错误信息：

    ```
    Error in accept: Protocol error
    ```

    你可以使用 **--back_log=50**这个选项来启动服务器来避免这个问题。

* 要配置在Solaris上生成core文件，需要使用 **coreadm** 命令。因为在 **setuid()** 应用中生成core文件的潜在安全问题，Solaris默认在 **setuid()** 程序中不支持core文件。但是，你可以通过使用 **coreadm** 来修改这个行为。如果你为当前用户启用 **setuid()** core文件，那么生成的core文件模式为600，拥有者为超用户。