# 2.6.1. 使用Solaris PKG在Solaris安装MySQL

### 2.6.1. 使用Solaris PKG在Solaris安装MySQL

在Solaris和OpenSolaris上，你可以不使用二进制tarball发行版来安装MySQL，而是通过原生的Solaris PKG格式提供的二进制包来安装。

要使用这个包，下载相应的 **mysql-VERSION-solaris10-PLATFORM.pkg.gz** 文件，然后将其解压。例如：

```
shell> gunzip mysql-5.6.15-solaris10-x86_64.pkg.gz

```

要安装一个新包，使用 **pkgadd** 命令然后按照屏幕提示安装。你必须具有root权限来执行这个操作：

```
shell> pkgadd -d mysql-5.6.15-solaris10-x86_64.pkg

The following packages are available:
  1  mysql     MySQL Community Server (GPL)
               (i86pc) 5.6.15

Select package(s) you wish to process (or 'all' to process
all packages). (default: all) [?,??,q]: 
```

PKG安装器会安装所有所需的文件和工具，并在数据库尚未存在的情况下初始化数据库。你应该在安装结束时根据指令来设定MySQL的root密码来完成安装。或者，你也可以运行安装附带的 **mysql_secure_installation** 脚本。

默认情况下，PKG包将MySQL安装在根路径 **/opt/mysql**。你可以使用 **pkgadd** 来只改变安装根路径，从而可以将MySQL安装在一个不同的Solaris zone。如果需要安装在一个特定的目录，则需要使用二进制 **tar** 文件发行版。

**pkg** 安装器会将一个合适的MySQL启动脚本拷贝到 **/etc/init.d/mysql**。要使MySQL可以自动启动和关闭，你需要创建一个此文件和初始化脚本目录的连接。例如，你可以使用下面的命令来添加正确的连接从而保证安全地启动和关闭MySQL：

```
shell> ln /etc/init.d/mysql /etc/rc3.d/S91mysql
shell> ln /etc/init.d/mysql /etc/rc0.d/K02mysql
```

要移除MySQL，安装的包名字为 **mysql**。你可以使用这个名字，结合 **pkgrm** 命令来删除安装。

要使用Solaris包文件格式升级MySQL，必须在安装更新的包之前首先删除已存在的安装。删除安装的包不会将已存在的数据库信息删除，而只是删除服务器文件，二进制文件，以及相关支持文件。因此典型的升级序列为：

```
shell> mysqladmin shutdown
shell> pkgrm mysql
shell> pkgadd -d mysql-5.6.15-solaris10-x86_64.pkg
shell> mysqld_safe &
shell> mysql_upgrade
```

在进行任何升级之前，参考[第2.11节，“升级或降级MySQL”](./2.11.00_Upgrading_or_Downgrading_MySQL.md)。