### 2.1.1 选择安装的MySQL版本分支

     MySQL适用于许多操作系统和平台。更多包含官方支持的平台资讯，请访问[MySQL网站](http://www.mysql.com/support/supportedplatforms/database.html)。
     首先，需要确定安装的是开发版本还是正式发布（GA）版本。开发版本包含了最新的功能特性，但是不建议用于生产环境。正式发布版本，也称为生产或者稳定版本，是用于生产环境的。我们建议使用最新的正式发布版本。
    
     MySQL5.6的版本号命名规则包含了三个数字和一个可选的后缀；比如，mysql-5.6.1-m1。版本号中的数字按如下拆分：
     
     * 第一个(5)是主版本号。
     
     * 第二个(6)是次版本号。和主次版本号组合起来构成了发布序列号。这个序列号确定了主要的部分。
     
     * 第三个(1)是发布序列内的版本号。它因每个新的缺陷修复的发布而增加。大部分情况下，最好使用最近的版本号。
     
    
     发布版本名同时包含了一个用于表示版本稳定级别的后缀名。通过一组后缀名来表示一些列的版本升级的稳定性是如何提升的。常见的后缀有如下：
     
     * mN（比如，m1，m2，m3）指的里程碑号。MySQL开发团队使用一种里程碑模型，模型中每个里程碑引入了一个经过完整测试的功能小子集。对于每个里程碑之后的版本，开发团队继续在另一个少量的版本发布中用一组组功能子集体现。从一个里程碑到另一个，基于使用早期发布版本的社区成员提供的反馈，功能接口可能被修改或被移除。里程碑版本中的功能有被确定为预发布版本特性的可能性。
     
     * rc指的发布候选版（RC）。发布候选版被认为是稳定的且经过MySQL内部所有测试的。新的功能仍旧会在RC版本中被引入，但是重心被转移到了修复漏洞，提高前期版本引入的功能的稳定性。
     
     * 没有后缀指的正式发布版本（GA）或者生产版本。正式发布版本是稳定的，在之前各版本阶段都通过验证，并且被认为可靠、无验证漏洞和适合在生产系统中使用的。

     一个版本的开发，从里程碑版本开始，随后是发布候选版，最终以正式发布版本结束。

     在选择了安装的MySQL版本之后，需要根据你的操作系统选择分支类型。一般情况下，二进制分支会比较合适。二进制分支源生支持许多平台，比如为Linux设计的RPM包，为OS X设计的DMG包。分支也可以更多的是Zip文件或者压缩过的tar文件。在Windows下，可以用使用MySQL Installer来安装二进制版本。

     在一些环境下，可能需要使用源码分支安装MySQL：
     
     * 希望在明确的位置安装MySQL。标准的二进制分支可以在任何位置安装，但你可能会需要更灵活的位置存放MySQL组件。
     
     * 希望将一些不包含在标准二进制分支中的功能配置到mysqld。以下是一些用来开启某些功能的常用的额外选项：
     
         * -DWITH_LIBWRAP=1 支持TCP封装。
         
         * -DWITH_ZLIB={system|bundled} 支持功能性压缩。
         
         * -DWITH_DEBUG=1 支持debug模式
         
         获取其他内容，请见 [Section 2.9.4, "MySQL Source-Configuration Options"][02.09.04]。
         
     * 不希望将一些标准的二进制分支内的功能配置到mysqld。比如，各分支都被源生编译成支持所有字符集。如果想要一个更迷你的MySQL服务，可以编译它只支持某些必要字符集。
     
     * 想要阅读或者修改组成MySQL的C或者C++代码。使用源码分支可以满足要求。
     
     * 源码分支比二进制分支包含更多测试和用例。
     
[02.09.04]: ./docs/Chapter_02/02.09.04_MySQL_Source-Configuration_Options.md