### 2.9.2. 使用标准源代码分发版安装MySQL

要使用标准源代码分发版安装MySQL：

1. 验证你的系统满足[2.9节， “由代码编译安装MySQL”](./02.09.00_Installing_MySQL_from_Source.md)中所列的工具需求。

2. 根据[2.1.3节，“如何获取MySQL”](./02.01.03_How_to_Get_MySQL.md)中的说明下载分发版文件。

3. 根据本节中的说明配置、编译、然后安装这个发行版。

4. 根据[2.10节，“安装后设置和测试”](./02.10.00_Postinstallation_Setup_and_Testing.md)中的说明来进行安装后设置。

在MySQL 5.6中，**CMake** 被用作所有平台上的编译框架。本节提供的说明将保证你获得一个可以工作的安装。关于如果使用 **CMake** 编译MySQL的更多信息，参见[如何使用CMake编译MySQL服务器](http://dev.mysql.com/doc/internals/en/cmake.html)。

如果使用源代码RPM，利用下面的命令来创建一个可以用来安装的二进制RPM。如果没有 **rpmbuild**，则使用 **rpm**：

```
shell> rpmbuild --rebuild --clean MySQL-VERSION.src.rpm
```

这会生成一个或多个二进制RPM包，然后可以根据[2.5.1节，“在Linux上使用RPM包安装MySQL”](./02.05.01_Installing_MySQL_on_Linux_Using_RPM_Packages.md)的说明来安装。

使用压缩 **tar** 文件或者Zip档案文件源码发行版来安装的步骤和使用通用二进制分发版安装的步骤类似（参见[2.2节，"在Unix/Linux上使用通用二进制分发版安装MySQL"](./02.02.00_Installing_MySQL_on_UnixLinux_Using_Generic_Binaries.md))，区别在于源码安装适用于所有平台，而安装步骤包括配置和编译过程。例如，在Unix上使用压缩 **tar** 文件源码分发版，基本的安装命令序列如下：

```
# Preconfiguration setup
shell> groupadd mysql
shell> useradd -r -g mysql mysql
# Beginning of source-build specific instructions
shell> tar zxvf mysql-VERSION.tar.gz
shell> cd mysql-VERSION
shell> cmake .
shell> make
shell> make install
# End of source-build specific instructions
# Postinstallation setup
shell> cd /usr/local/mysql
shell> chown -R mysql .
shell> chgrp -R mysql .
shell> scripts/mysql_install_db --user=mysql
shell> chown -R root .
shell> chown -R mysql data
shell> bin/mysqld_safe --user=mysql &
# Next command is optional
shell> cp support-files/mysql.server /etc/init.d/mysql.server
```

[mysql_install_db](../Chapter_04/04.04.03_mysql_install_db_Initialize_MySQL_Data_Directory.md)会在安装目录创建一个名为my.cnf的默认选项文件。这个文件根据分发版包种带有的my-default.cnf模板文件创建。更多信息，参见[5.1.2.2节，“使用示例默认服务器配置文件”](../Chapter_05/05.01.02_Server_Configuration_Defaults.md)。

下面显示了关于使用源码编译安装MySQL的详细说明。

> 注意

> 下面显示的步骤没有为MySQL账户设置任何密码。完成这些步骤后，参考[2.10节，“安装后设置和测试”](./02.10.00_Postinstallation_Setup_and_Testing.md)来进行安装完成后的设置与测试。

**配置前设置**

在Unix上，首先设置用来运行MySQL服务器和拥有数据库目录的 **mysql** 用户和用户组。详细信息参见[2.2节，“在Unix/Linux上使用通用二进制分发版安装MySQL”](./02.02.00_Installing_MySQL_on_UnixLinux_Using_Generic_Binaries.md)中的[创建mysql系统用户和用户组]()。然后除非额外注明，以 **mysql** 用户身份执行以下步骤。

**获取并解压分发版文件**

选择你要将分发版文件解压到的目录并将当前目录更换为该目录。

根据2.1.3节中，“如何获取MySQL”的说明下载分发版文件。

将分发版解包到当前目录中：

* 如果 **tar** 命令带有 **z** 选项，则使用 **tar** 来解压并解包解包 **tar** 压缩文件。

    ```
    shell> tar zxvf mysql-VERSION.tar.gz
    ```

    如果 **tar** 不支持 **z** 选项，则使用 **gunzip** 来解压文件并使用 **tar** 来解包：

    ```
    shell> gunzip < mysql-VERSION.tar.gz | tar xvf -
    ```

    或者也可以使用 **CMake** 来解压和解包分发版文件：

    ```
    shell> cmake -E tar zxvf mysql-VERSION.tar.gz
    ```

* 使用 **WinZip** 或其他可以阅读 **.zip** 文件的工具来解包Zip档案文件。

分发版文件解包后会创建一个名为 **mysql-VERSION** 的目录。

**配置分发版**

更换当前目录到解包后分发版所在的顶级目录：

```
shell> cd mysql-VERSION
```

配置源代码目录。最简单的配置命令不带有任何覆盖默认值的选项：

```
shell> cmake .
```

在Windows上需要指明开发环境。例如，下面的命令分别配置32位和64位的MySQL编译：

```
shell> cmake . -G "Visual Studio 9 2008"
shell> cmake . -G "Visual Studio 9 2008 Win64"
```

在Mac OS X上，使用Xcode IDE：

```
shell> cmake . -G Xcode
```

运行 **cmake** 时可能需要在命令行添加选项。下面是一些例子：

* [-DBUILD_CONFIG=mysql_release]：利用Oracle在构建官方MySQL发行版时使用的编译选项来配置源代码。

* [-DCMAKE_INSTALL_PREFIX=dir_name]：配置分发版安装在一个特定目录。

* [-DCPACK_MONOLITHIC_INSTALL=1]：使 **make package** 生成一个安装文件而不是多个文件。

* [-DWITH_DEBUG=1]：使构建的分发版支持调试功能。

更完整的选项列表，参见[2.9.4节，“MySQL源代码配置选项”](./02.09.04_MySQL_Source-Configuration_Options.md)。

使用下面的命令列出配置选项：

```
shell> cmake . -L   # overview
shell> cmake . -LH  # overview with help text
shell> cmake . -LAH # all params with help text
shell> ccmake .     # interactive display
```

如果 **CMake** 运行失败，你可能需要使用不同的选项重新运行。如果确实要重新配置，注意以下几点：

* 如果 **CMake** 在先前运行后重新运行，它可能会使用上次运行时的信息。这些信息保存在 **CmakeCache.txt**。**CMake** 启动时会查看这个文件是否存在，如果存在则假定其中的信息依然有效从而使用它们。而这个假定在重新配置是是无效的。

* 每次运行 **Cmake** 都需要运行 **make** 重新编译。但是，你可能需要将之前编译时生成的旧文件删除，因为它们是使用不同的配置选项编译生成的。

为了避免旧的对象文件或配置信息被重复使用，重新运行 **CMake** 之前在Unix上运行下面的命令：

```
shell> make clean
shell> rm CMakeCache.txt
```

或者，在Windows上：

```
shell> devenv MySQL.sln /clean
shell> del CMakeCache.txt
```

如果从源码树中编译（后面会有描述），那么 **CMakeCache.txt** 文件和其他文件会在编译目录中，因此可以删除该目录从而清除旧对象文件和缓存的配置信息。

如果要向MySQL邮件列表发邮件寻求关于配置的帮助，首先检查 **CMakeFiles** 目录中关于运行失败的有用信息。要提交bug报告，参见[1.7节，“如何报告bug或问题”中的说明](../Chapter_01/01.07.00_How_to_Report_Bugs_or_Problems.md)。

**编译分发版**

在Unix上：

```
shell> make
shell> make VERBOSE=1
```

第二个命令设置了 **VERBOSE** 来显示所有编译源码的命令。

在安装GNU **make** 的系统上使用 **gmake**：

在Windows上：

```
shell> devenv MySQL.sln /build RelWithDebInfo
```

也可以通过在源码树外编译来保持树的清洁。如果在当前工作目录的顶层源码目录名为 **mysql-src**，那么可以在同层创建一个名为 **build** 的目录，如下：

```
shell> mkdir build
shell> cd build
shell> cmake ../mysql-src
```

如果进行到了编译步骤，但分发版无法编译，参见[2.9.5节，“处理编译MySQL中的问题”](./02.09.05_Dealing_with_Problems_Compiling_MySQL.md)中的帮助。如果还是解决不了问题，请根据[1.7节，“如何报告Bug和问题”](../Chapter_01/01.07.00_How_to_Report_Bugs_or_Problems.md)中的说明将问题提交到Bug数据库中。如果已经安装了所需工具的最新版本，但在处理配置文件时崩溃，请同样报告这个问题。但是，如果碰到所需工具中 **command not found** 错误或者类似的问题，请不要报告，而是应该确保所有需要的工具都已经安装，并且 **PATH** 变量设置正确从而使得shell可以找到他们。

**安装分发版**

在Unix上：

```
shell> make install
```

这会将文件安装在配置好的安装目录中（默认为 **/usr/local/mysql**)。你可能需要以 **root** 身份来运行这条命令。

要安装到指定的目录，在命令行添加一个 **DESTDIR** 参数：

```
shell> make install DESTDIR="/opt/mysql"
```

或者生成一个可以安装到任何地方的包文件：

```
shell> make package
```

这个操作会生成可以像通用二进制分发版一样安装的一个或多个 **tar.gz** 文件。参见[2.2节，“在Unix/Linux上使用通用二进制分发版安装MySQL“](./02.02.00_Installing_MySQL_on_UnixLinux_Using_Generic_Binaries.md)。如果使用[-DCPACK_MONOLITHIC_INSTALL=1](http://dev.mysql.com/doc/refman/5.6/en/source-configuration-options.html#option_cmake_cpack_monolithic_install)来运行 **CMake**，这个操作会生成一个文件。否则会生成多个文件。

在Windows上，创建数据目录，然后创建一个 **.zip** 档案文件安装包：

```
shell> devenv MySQL.sln /build RelWithDebInfo /project initial_database
shell> devenv MySQL.sln /build RelWithDebInfo /project package
```

你可以将生成的 **.zip** 档案文件安装到任何地方。参见[2.3.5节，“在微软Windows上使用noinstall档案文件安装MySQL”](./02.03.05_Installing_MySQL_on_Microsoft_Windows_Using_a_noinstall_Zip_Archive.md)。

**安装后设置**

剩下的安装步骤中包括设置配置文件，创建核心数据库，以及启动MySQL服务器。更多说明参见[2.10节，“安装后设置和测试”](./02.10.00_Postinstallation_Setup_and_Testing.md)。

> 注意

> MySQL权限表中的账户初始没有密码。启动服务器后，你应该根据[2.10节，“安装后设置和测试”](./02.10.00_Postinstallation_Setup_and_Testing.md)中的说明来为这些账户设置密码。

























