### 02.10.01 Unix 后续安装步骤

在Unix上安装 MySQL之后，你必须初始化授权表，启动服务器，并且确保服务器运行良好。你可能希望安排服务器随着系统的启动和停止而自动启动和停止。你还应该为授权表的账户分配密码。

在Unix上	，授权表通过`mysql_install_db`程序来设置。对于某些安装方法，当找不到存在的数据库时，该程序会自动运行。

* 如果你在Linux上使用RPM发行版安装MySQL，RPM服务器运行`mysql_install_db`。
* 在很多平台上使用本地包管理系统，包括Debian Linux，Ubuntu Linux，Gentoo Linux及其他Linux发行版，`mysql_install_db`命令会自动为你运行。
* 如果你使用DMG发行版在Mac OS X上安装MySQL，安装程序会运行` mysql_install_db`

对于其他的平台和安装类型，包括通用的二进制和源代码安装，你可能需要自己运行`mysql_install_db`。

下面的步骤描述了如何初始化授权表(如果之前没有做过)并启动服务器。它也提供了一些命令你可以用来测试服务器是否可以访问并工作正常。关于自动启动和停止服务器的信息，见[Section 2.10.1.2, “Starting and Stopping MySQL Automatically”](#)。

在完成了这些步骤并启动服务器之后，你应该给`mysql_install_db`创建的账户分配密码并可能限制test数据库的访问权限。有关说明，请参阅[Section 2.10.2, “Securing the Initial MySQL Accounts”](#)。

在这里展示的例子中，服务器在`mysql`登陆账户的user ID下运行。假定这个账户存在。如果不存在要么创建该账户，或者用已有的你想使用的另外的账户名来运行服务器。有关创建帐户的信息，请参阅[Creating a mysqlSystem User and Group, in Section 2.2, “Installing
MySQL on Unix/Linux Using Generic Binaries”](#)。

1. 改变位置到安装MySQL的顶层目录，这里用*`BASEDIR`*表示：

		shell> cd BASEDIR
	*`BASEDIR`*是你安装MySQL实例。它可能是像`usr/local/mysql`或者`/usr/local`这样一些目录。接下来的步骤假设你已经改变位置到这个目录下。  
	
	你将会在*`BASEDIR`*目录下找到若干文件和子目录。为了安装的目的最为重要的是`bin`和`scripts`子目录：


    * `bin`目录包含客户端和服务端程序。你应该把完整的路径名添加到`PATH`环境变量中这样你的shell就可以正确的找到MySQL程序了。见[Section 2.12, “Environment Variables”](#)。
    * `scripts`目录包含了用来初始化`mysql`数据库的`mysql_install_db`脚本。`mysql`中的授权表存储了服务器访问权限。

2. 如有必要，确保`mysql`用户可以访问发行版的目录.如果你是以`mysql`用户来安装的，则不需要其他的操作。如果你是以`root`用户来安装，它的目录将属于`root`用户。请以`root`用户在安装目录执行如下命令更改它的所有权。第一个命令将文件的拥有者属性更改为`mysql`。第二个命令将文件的所属组属性更改为`mysql`。
	
		shell> chown -R mysql .
		shell> chgrp -R mysql .

3. 如有必要，运行`mysql_install_db`程序来设置包含了指定了用户如何被允许连接到数据库的权限的初始MySQL授权表。如果你所使用的发行版没有为你运行过这个程序，你有必要这样做。

		shell> scripts/mysql_install_db --user=mysql

	通常，`mysql_install_db`只需要在你首次安装MysQL的时候运行，所以如果你是在升级MySQL则可跳过这一步骤，不过，`mysql_install_db`不会覆写任何已存在的权限表，所以在任何情况下运行该程序应该都是安全的。

	如果`mysql_install_db`没有正确的识别出正确的安装路径或数据路径，有可能需要指定其他的选项比如`--basedir`[247]和`--datadir`[247]。例如：

		shell> scripts/mysql_install_db --user=mysql \
		--basedir=/opt/mysql/mysql \
		--datadir=/opt/mysql/mysql/data
	
	`mysql_install_db`脚本以`mysql`作为拥有者创建了服务器的数据目录。在数据目录下它为包含授权表的`mysql`数据库和用来测试MySQL的test数据库创建了目录。这个脚本还为`root`用户和匿名用户创建了权限表条目。账户初始没有密码。见[Section 2.10.2, “Securing the Initial MySQL Accounts”](#),描述了初始权限。简而言之，这些权限允许MySQL`root`用户做任何事并允许任何人创建和使用任何以`test`或者`test_`开头的数据库。授权表的完整列表和说明,见[Section 6.2, “The MySQL Access Privilege System”](#),

	为了更安全的安装，请使用`--random-passwords`选项调用`mysql_install_db`。这将导致它分配一个随机密码给MySQL`root`账户，为这些账户设置“密码失效”的标志，并删除匿名用户的MySQL账户。更多细节，见[“mysql_install_db— Initialize MySQL Data Directory”](#)。(为不可中断的Linux网络使用RPM的安装操作不会受到影响，因为他们不使用`mysql_install_db`。)

	确保登陆账户`mysql`拥有数据库的目录和文件非常重要，以便服务器稍候运行时有访问他们的权限。为了确保这一点，如果你以`root`用户运行`mysql_install_db`，请包括`--user`[248]选项如上代码所示。否则，你应该以`mysql`用户登录来执行脚本，这种情况下可以忽略`--user`选项。

	如果你不想要`test`数据库，你可以在启动服务器后移除该数据库，使用[Section 2.10.2, “Securing the Initial MySQL Accounts”](#)中的说明。

	如果在运行`mysql_install_db`出现了问题，见[Section 2.10.1.1, “Problems
	Running mysql_install_db”](#)。

4. 如果你愿意大部分的MySQL安装都可以被`root`用户拥有。例外的是数据库必须被`mysql`用户所拥有。为了完成这个，以`root`身份在暗转目录运行下面的命令：

		shell> chown -R root .
		shell> chown -R mysql data
5. 如果插件目录(`plugin_dir`系统变量命名的目录)可以被服务器写入，用户使用用`SELECT ... INTO DUMPFILE`写可执行代码到该目录内的文件中是有可能的。这个可以通过让`plugin_dir`对服务器只读或者设置`--secure-file-priv`为`SELECT`能够被安全写的目录。

6. 如果你使用源码安装MySQL，你可能想选择性的复制`support-files`目录提供的配置文件到你的`/etc`目录。针对不同的使用情况，服务器类型，CPU,RAM配置有不同的示例配置。如果你想使用其中一种标准文件，你应该把它复制到`/etc/my.cnf`，或者`/etc/mysql/my.cnf`，并在第一次启动服务器前编辑检查配置。

	如果你不复制标准配置文件，则MySQL服务器将会以标准设置启动。

	如果你想MySQL服务器在你启动机器的时候自动启动，你可以复制`supportfiles/mysql.server`到你系统存放启动文件的地方。在`mysql.server`脚本和[Section 2.10.1.2, “Starting and Stopping MySQL Automatically”](#)中可以找到更多的信息。

7. 启动MySQL服务器：

		shell> bin/mysqld_safe --user=mysql &
	使用一个非特权用户（非`root`）登录帐户运行MySQL服务器是非常重要的。为了确保这一点如果你以`root`权限运行`mysqld_safe`，请如示例所示包涵`--user`选项。否则，你应该以`mysql`账户登陆来执行脚本，在这种情况下你可以在命令中忽略`--user`选项。

	如果命令立即失败并打印出`mysqld ended`,请在错误日志中查找信息(默认是数据目录中的`host_name.err`文件)。

	如果你在进行这一步之前忽略了通过`mysql_install_db`程序创建授权表，当你启动服务器时将会有如下信息出现在错误日志中：

		mysqld: Can't find file: 'host.frm'

	如果你没有加上`--user`选项就以`root`用户运行`mysql_install_db`，这个错误也会发生。请移除数据目录，然后按之前的描述加上`--user`选项运行`mysql_install_db`。

	如果你在启动服务器上有其他的问题，见[Section 2.10.1.3, “Starting and Troubleshooting the MySQL Server”](#)。更多关于`mysqld_safe`的信息，见`Section 4.3.2, “mysqld_safe— MySQL Server Startup Script”`。

8. 使用`mysqladminto`验证服务器运行。下面的	命令提供简单的测试来检查服务器是否启动和响应连接。
	
		shell> bin/mysqladmin version
		shell> bin/mysqladmin variables	

	`mysqladmin version`的结果根据你的平台和MySQL版本略有不同，但是要与这里显示的信息相似：

		shell> bin/mysqladmin version
		mysqladmin Ver 14.12 Distrib 5.6.14, for pc-linux-gnu on i686
		...
		Server version 5.6.14
		Protocol version 10
		Connection Localhost via UNIX socket
		UNIX socket /var/lib/mysql/mysql.sock
		Uptime: 14 days 5 hours 5 min 21 sec
		Threads: 1 Questions: 366 Slow queries: 0
		Opens: 0 Flush tables: 1 Open tables: 19
		Queries per second avg: 0.000

	要查看还能用`mysqladmin`做什么，用`--help`[281]选项调用它。

9. 验证你可以关闭服务器

		shell> bin/mysqladmin -u root shutdown

10. 验证你可以再次启动服务器。使用`mysqld_safe`或者直接调用`mysqld`来启动服务器。例如：

		shell> bin/mysqld_safe --user=mysql &

	如果`mysqld_safe`失败，见[Section 2.10.1.3, “Starting and Troubleshooting the MySQL Server”](#)

11. 运行一些简单的测试来验证你能从服务器获取信息。输出应该与此处显示的相似：

		shell> bin/mysqlshow
		+--------------------+
		| Databases |
		+--------------------+
		| information_schema |
		| mysql |
		| test |
		+--------------------+
		shell> bin/mysqlshow mysql
		Database: mysql
		+---------------------------+
		| Tables |
		+---------------------------+
		| columns_priv |
		| db |
		| event |
		| func |
		| help_category |
		| help_keyword |
		| help_relation |
		| help_topic |
		| host |
		| plugin |
		| proc |
		| procs_priv |
		| servers |
		| tables_priv |
		| time_zone |
		| time_zone_leap_second |
		| time_zone_name |
		| time_zone_transition |
		| time_zone_transition_type |
		| user |
		+---------------------------+
		shell> bin/mysql -e "SELECT Host,Db,User FROM db" mysql
		+------+--------+------+
		| host | db | user |
		+------+--------+------+
		| % | test | |
		| % | test_% | |
		+------+--------+------+

12. 在`sql-bench`目录有一个基准测试套件你可以用来比较MySQL在不同平台的表现。基准测试套件用Perl编写。它需要Perl DBI模块来对不同的数据库提供一个独立于数据库的接口连接不同，还有其他模块：

		DBI
		DBD::mysql
		Data::Dumper
		Data::ShowTable

	这些模块可以从CPAN([http://www.cpan.org/](http://www.cpan.org/))。见[Section 2.13.1, “Installing Perl on Unix”](#)。

	`sql-bench/Results`目录包含许多针对不同数据库和平台的运行结果。为了运行所有的测试，请执行这些命令：

		shell> cd sql-bench
		shell> perl run-all-tests

	如果你没有`sql-bench`目录，你可能是用和源RPM不同的RPM安装的(源RPM是包括`sql-bench`基准测试目录的)。在这种情况下，你必须先安装基准测试套件才能使用它。名称为`mysql-bench-VERSION.i386.rpm`的独立的基准测试套件包括了基准测试的代码和数据。

	如果你有源码发行版，在`test`子目录里也有你可以运行的测试。例如，在你源码发行版的顶层目录执行如下命令来运行`auto_increment.tst`。

		shell> mysql -vvf test < ./tests/auto_increment.tst

	测试的预期结果在`./tests/auto_increment.res`文件中可以找到。

13. 此时，你应该已经让服务器运行起来了。然而，MySQL的初始账户都没有密码，服务器允许任何到测试数据库的连接。为了加强安全，按照[Section 2.10.2, “Securing the Initial MySQL Accounts”](#)的指示。

MySQL5.6安装程序在`mysql`数据库中创建了时区表但是未填充。为填充时区表，请使用[Section 10.6, “MySQL Server Time Zone Support”](#)的说明。

为了更方便的调用安装在`bin`目录下的程序，你可以把路径加入到`Path`环境变量设置里面。这样做可以使你仅需通过输入名字来运行程序，而不是完整路径名。见[Section 4.2.4, “Setting Environment Variables”](#)。

如果你安装了`DBI`和`DBD::mysql`Perl模块，可以使用`bin/mysql_setpermission`脚本来设置新的账户，见[Section 4.6.14, “mysql_setpermission— Interactively Set Permissions in Grant Tables”](#)。关于Perl模块的安装说明，见[Section 2.13, “Perl Installation Notes”](#)。

如果你想使用`mysqlaccess`，且MySQL发行版安装在非标准目录下，你必须改变`mysqlaccess`期望找到`mysql`客户端的目录。在大约18行编辑`bin/mysqlaccess`脚本。查找类似如下行：

	$MYSQL = '/usr/local/bin/mysql'; # path to mysql executable

更改路劲以反映你系统上`mysql`的实际存储位置。如果你不这样做，当运行`mysqlaccess`时一个`Broken pipe`错误将会出现。

#### 2.10.1.1 运行`mysql_install_db`时的问题

`mysql_install_db`脚本的目的是产生新的MySQL权限表。如果没有复写存在的MySQL权限表，它不会影响任何数据。

如果你想重新创建你的权限表，首先停止`mysqld`服务器如果它正在运行。然后重命名数据目录下的`mysql`目录来保存它，然后运行`mysql_install_db`。假设你的当前目录是MySQL安装目录，`mysql_install_db`在`bin`目录下，数据目录是`data`。为重命名`mysql`数据库并重新运行`mysql_install_db`,使用这些命令。

	shell> mv data/mysql data/mysql.old
	shell> scripts/mysql_install_db --user=mysql

当你运行`mysql_install_db`时，你可能会遇到如下问题：

* `mysql_install_db`安装授权表失败

	你可能会发现在显示如下信息后`mysql_install_db`安装授权表失败并终止。

		Starting mysqld daemon with databases from XXXXXX
		mysqld ended

	在这种情况下你必须非常小心的检查错误日志。错误日志应该被放在以错误信息命名的`XXXXXX`目录内并且应该表明为什么`mysqld`没有启动。如果你无法理解发生了什么事，请在提交bug报告的时候附上该日志，见[Section 1.7,“How to Report Bugs or Problems”](#)。

* 有一个`mysqld`在运行

	这表明服务器在运行，在这种情况下授权表可能已经被创建了。如果这样，没有必要再运行` mysql_install_db`了因为只需要运行一次(当你首次安装MySQL的时候)。

* 当有一个服务正在运行时安装第二个`mysqld`服务无效。
	这可能在你已经安装了一个MySQL，但是想在不同的地方安装一个新的MySQL时发生。例如，你已经安装了一个产品，但是想安装另外一个为了测试目的。通常这个问题在你运行的第二个服务尝试使用第一个服务已经使用的网络接口时发生。在这种情况下你可能看到如下错误信息中的某一个：
	
		Can't start server: Bind on TCP/IP port:
		Address already in use
		Can't start server: Bind on unix socket...

	关于设置多服务的说明，见[Section 5.6, “Running Multiple MySQL Instances on One Machine”](#)
* 对`/tmp`目录没有写权限

	如果你对默认位置(`/tmp`)或者`TMP_DIR`环境变量，如果你设置的话，没有写权限来创建临时文件或者Unix socket文件，当运行`mysql_install_db`程序或者`mysqld`服务时会出现错误。

	你可以指定不同的临时目录和Unix socket文件通过在启动`mysql_install_db`或者`mysqld`之前执行这些命令，	`some_tmp_dir`是你拥有写权限的某个目录的完整路径名。

		shell> TMPDIR=/some_tmp_dir/
		shell> MYSQL_UNIX_PORT=/some_tmp_dir/mysql.sock
		shell> export TMPDIR MYSQL_UNIX_PORT

	然后你应该可以运行	`mysql_install_db`然后用如下命令启动服务器：

		shell> scripts/mysql_install_db --user=mysql
		shell> bin/mysqld_safe --user=mysql &

	如果`mysql_install_db`放在`scripts`目录，修改第一个命令为`scripts/mysql_install_db`。

	见[Section C.5.4.5, “How to Protect or Change the MySQL Unix Socket File”, and Section 2.12,“Environment Variables”](#)

	在MySQL发行版中还有一些替代方法来运行`mysql_install_db`脚本：

	* 如果你想初试化权限和标准默认设置不一样，你可以在运行`mysql_install_db`之前先修改它。然而，最好还是在授权表已经被设置之后通过`GRANT`和`REVOKE`来改变权限。换而言之，你可以运行`mysql_install_db`，然后使用`mysql -u root mysql`来用MySQL `root`用户连接到服务器，这样可以发出必要的`GRANT`和`REVOKE`语句。

		如果你想在几台机器上以相同的权限安装MySQL，你可以把`GRANT`和`REVOKE`语句放在一个文件里然后在运行`mysql_install_db`之后把文件作为脚本以	`mysql`用户执行。例如：

			shell> scripts/mysql_install_db --user=mysql
			shell> bin/mysql -u root < your_script_file

		通过这样做，可以避免在每台机器上手工的发出命令。

	* 这是可能的，在授权表之前创建或后再完全的重新创建授权表。如果你刚学了怎样使用`GRANT`和`REVOKE`而且在运行`mysql_install_db`后做了很多修改，所以想清除这张表然后重新开始的时候，你可能想这样做。
	
	为了重新创建授权表，移除所有的`mysql`数据库目录下的`.frm`，`.MYI`，`.MYD`文件。然后再次运行`mysql_install_db`脚本。

	* 你可以使用`--skip-grant-tables`选项来手动的启动`mysqld`并用`mysql`自行添加权限信息：
	
			shell> bin/mysqld_safe --user=mysql --skip-grant-tables &
			shell> bin/mysql mysql
	从`mysql`,手动的执行包含在`mysql_install_db`中的SQL命令。确保你之后运行了`mysqladmin flush-privileges`或者`mysqladmin reload`来通知服务器重载授权表。

	注意如果不使用`mysql_install_db`,你不仅需要手动填充授权表，还需要先行创建它们。

#### 2.10.1.2 自动启动停止MySQL

通常，你会使用这样几种方式启动`mysqld`服务器：

* 直接调用`mysqld`。在任何平台上有效。
* 把MySQL server作为Windows服务。服务可以设置成随Windows启动自动启动，或者按需手动启动。有关说明，参阅[Section 2.3.5.7, “Starting MySQL as a Windows Service”](#)。
* 调用`mysqld_safe`，它会为`mysqld`确定正确的选项，并用那些选项来运行。该脚本被用在Unix和类Unix系统上。见[Section 4.3.2, “mysqld_safe— MySQL Server Startup Script”](#)。
* 调用`mysql.server`,该脚本主要用于使用系统V-style运行目录的系统的启动和关闭(即，`/etc/init.d`以及运行级别的特定目录)，它通常安装到mysql下。mysql.server脚本调用mysqld_safe来启动服务器。见[Section 4.3.3, “mysql.server— MySQL Server Startup Script”](#)。
* 在Mac OS X上，安装一个单独的MySQL启动项安装包来使系统启动时自动启动MySQL。启动项通过调用`mysql.server`来启动服务器，详情见[Section 2.4.3, “Installing the MySQL Startup Item”](#)。系统控制中提供一个MySQL Preference Pane用来控制MySQL的启动和停止，见[Section 2.4.4, “Installing and Using the MySQL Preference Pane”](#)。
* 使用Solaris/OpenSolaris服务管理框架(SMF)来初试化和控制MySQL的启动。更多的信息，见[Section 2.6.2, “Installing MySQL on OpenSolaris Using IPS”](#)。

`mysqld_safe`和`mysql.server`脚本，Windows服务，Solaris/OpenSolaris SMF，Mac OS X 启动项(或MySQL偏好控制板)可以被用来手动启动服务或者设置系统启动时自动启动。`mysql.server`和启动项也能被用来停止服务。

要使用`mysql.server`来手动的启动和停止服务，调用它时带上`start`或者`stop`参数。

	shell> mysql.server start
	shell> mysql.server stop

在`mysql.server`启动服务端之前，它把目录改变到MySQL安装目录，然后调用`mysqld_safe`。如果你想让服务端以某个特定用户来运行，给`/etc/my.cnf`选项文件中的`[mysqld]`组添加一个`user`选项参数，如接下部分所示。(如果在一个非标准位置安装了二进制版本的MySQL，有可能你需要编辑`mysql.server`。在运行`mysqld_safe`之前修改它，把位置更改到合适的目录。如果你这样做，你修改的`mysql.server`版本将会在未来升级时被覆盖掉，因此你应该复制一份你编辑的版本以便可以重新安装。）

`mysql.server stop`通过发送一个信号给服务器来停止它。你也可以通过执行`mysqladmin shutdown`来手动的停止服务器。

为了在你的服务器上自动的启动和停止MySQL，你需要在`/etc/rc*`文件的合适位置添加启动和停止的命令。

如果你使用Linux 服务器RPM包(`MySQL-server-VERSION.rpm`)，或者Linux本地包安装。`mysql.server`脚本可能被安装在`/etc/init.d`目录，名字是`mysql`。关于Linux RPM包的更多的信息，见[Section 2.5.1, “Installing MySQL on Linux Using RPM Packages”](#)。

一些发行商提供了会以一些不同的名字的命名的启动脚本例如`mysqld`的RPM包。

如果你用源码发行版或者使用不自动安装`mysql.server`的二进制发行版安装，你可以手动安装它。该脚本可以在MySQL安装目录或者MySQL源码树的`supportfiles`目录下找到。

要手动安装`mysql.server`，用`mysql`作为名字把它复制到`/etc/init.d`目录，然后让它可执行。可以通过改变目录到`mysql.server`位于的合适目录，然后执行这些命令来实现：

	shell> cp mysql.server /etc/init.d/mysql
	shell> chmod +x /etc/init.d/mysql

> **Note**
>
> 旧的Red Hat系统使用`/etc/rc.d/init.d`目录而不是`/etc/init.d`。相应的调整之前的命令。> 或者，创建一个`/etc/init.d`符号链接指向`/etc/rc.d/init.d`：

	shell> cd /etc
	shell> ln -s rc.d/init.d .
	
在安装脚本之后，需要根据操作系统需要不同的命令来激活使它在系统启动时自动运行，在Linux上，使用`chkconfig`：

	shell> chkconfig --add mysql

在一些Linux上，如下脚本被认为是必须的,来完全启用`mysql`:

	shell> chkconfig --level 345 mysql on
在FreeBSD上，启动脚本通常应该在`/usr/local/etc/rc.d/`中。`rc(8)`手册页指出，在这个目录中脚本仅当它们的基本名称与`*.sh`的shell文件模式匹配时才能被执行。任何其他的文件或者该目录中的其他目录被默认忽略了。换而言之，在FreeBSD中，应当将`mysql.server`脚本安装为`/usr/local/etc/rc.d/mysql.server.sh`以便自动启动。

前面设置的另一种情况是，一些操作系统启动时也使用`/etc/rc.local`或`/etc/init.d/boot.local`来启动其它服务。要想使用该方法启动MySQL，你可以在相应启动文件后面追加一条命令：

	/bin/sh -c 'cd /usr/local/mysql; ./bin/mysqld_safe --user=mysql &'

对于其它系统，查阅操作系统的文档来查看安装启动脚本的方法。

你也可以在一个全局`/etc/my.cnf`文件中增加`mysql.server`的选项。一个典型的`/etc/my.cnf`
文件可能看起来像这样：

	[mysqld]
	datadir=/usr/local/mysql/var
	socket=/var/tmp/mysql.sock
	port=3306
	user=mysql
	[mysql.server]
	basedir=/usr/local/mysql

`mysql.server`脚本支持下列选项：`basedir`、`datadir`和`pid-file`。指定后，必须将它们放到选项文件中，不是放到命令行。`mysql.server`只支持start和stop命令行参数。

下表显示了服务器和每个启动脚本从选项文件读取哪个选项组：

**Table 2.14. MySQL Startup scripts and supported server option groups**

<style type="text/css">
	table
  	{
  		border-collapse:collapse;
		margin-bottom: 10px;	 
		border-spacing: 0px;
		border-collapse: collapse;
	}
</style>

<table>
	<thead>
		<tr><th scope="col">脚本</th><th scope="col">选项组</th></tr>
	</thead>
	<tbody>
		<tr>
			<td scope="row"><a href="mysqld.html" title="4.3.1.&nbsp;mysqld — The MySQL Server"><span class="command"><strong>mysqld</strong></span></a></td><td><code>[mysqld]</code>, <code>[server]</code>,
                <code>[mysqld-<em><code>major_version</code></em>]</code></td>
        </tr>
        <tr>
        	<td scope="row"><a href="mysqld-safe.html" title="4.3.2.&nbsp;mysqld_safe — MySQL Server Startup Script"><span class="command"><strong>mysqld_safe</strong></span></a></td><td><code>[mysqld]</code>, <code>[server]</code>,
                <code>[mysqld_safe]</code></td>
        </tr>
        <tr>
        	<td scope="row"><a href="mysql-server.html" title="4.3.3.&nbsp;mysql.server — MySQL Server Startup Script"><span class="command"><strong>mysql.server</strong></span></a></td><td><code>[mysqld]</code>, <code>[mysql.server]</code>,
				<code>[server]</code></td>
		</tr>
</tbody>
</table>

`[mysqld-major_version]`意味着名为`[mysqld-5.5]`和`[mysqld-5.6]`这样的名字的群组被5.5.x, 5.6.x等版本的服务器读取。该特性可以用来指定只被给定发布系列的服务器读取的选项。

为了向后兼容，`mysql.server`还读取`[mysql_server]`组，`mysqld_safe`还读取`[safe_mysqld]`组。然而，当使用MySQL 5.6时，你应当更新选项文件，使用`[mysql.server]`和`[mysqld_safe]`组。

MySQL配置文件和它们的结构和内容的更多信息，请参阅[Section 4.2.3.3, “Using Option Files”](#)。

#### 2.10.1.3 启动MySQL服务器以及其故障诊断和排除

本节提供了在Unix上启动服务器相关问题故障排除建议。如果你正在使用Windows，见[Section 2.3.6, “Troubleshooting a Microsoft Windows MySQL Server Installation”](#)。

如果你在启动服务器的时候遇到问题，可以尝试：

* 检查错误日志查看为什么服务器未能启动。日志文件放在在数据目录下(典型的，Windows下`C:\Program Files\MySQL\MySQL Server 5.6\data`，Unix二进制发行版下`/usr/local/mysql/data`)。

	在数据目录下查找有`host_name.err`和`host_name.log`这样形式的名字的文件，然后检查这些文件的最后几行。在Unix上，用`tail`来显示它们：

		shell> tail host_name.err
		shell> tail host_name.log	
* 指定你使用的储存引擎需要的任何特殊选项。你可以创建一个`my.cnf`文件然后为你计划使用的引擎指定启动项。如果你要使用支持事务型表的存储引擎(`InnoDB`,`NDB`)，确定在启动服务器前你已经按你想要的方式把它们配置好了。如果你在使用`InnoDB`表，指导参阅[Section 14.2.1.2,“Configuring InnoDB”](#)，选项语法参阅[“InnoDBStartup Options and System
Variables”](#)

	即使存储引擎会为你忽略的选项使用默认值，但Oracle推荐你查阅可用选项并为默认值不适合你安装布局的选项指定一个显示值。
* 确定服务器可以使用数据目录。`mysqld`使用该目录作为当前目录。在此目录下它可以找到数据库并写日志文件。服务器还把pid（进程ID）文件写入到数据目录。

	默认的数据目录是在服务器编译的时候被硬编码了的。为了确定默认路径设置在哪，用`--verbose`和`--help`选项调用`mysqld`。如果数据目录在你系统的其他地方，用`--datadir`[432]选项给`mysqld`和`mysqld_safe`在命令行或者在选项文件中指定位置。`datadir`。否则，服务器将不会正常工作。使用`--datadir`选项的一种替代方案是，你可以使用`--basedir`给`mysqld`指定MySQL安装位置下的基本目录位置，而且`mysqld`会在那里寻找`data`目录。

	为了检验指定路径选项的作用，在那些选项后加上`--verbose`[461]和`--help`[427]选项来调用`mysqld`。例如，如果你改变为位置到`mysqld`的安装的地方然后运行如下命令，它会显示用`/usr/local`作为基本目录启动服务器的结果：
	
		shell> ./mysqld --basedir=/usr/local --verbose --help

	你也可以指定其它选项如`--datadir[`，但是`--verbose`[461]和`--help`[427]必须是最后的选项。

	一但你确定了你想要的路径设置，使用`--verbose`[461]和`--help`[427]来启动服务器。

	如果`mysqld`此时正在运行，你可以查看正在使用的路径通过执行这条命令：

		shell> mysqladmin variables

	或者：

		shell> mysqladmin -h host_namevariables

		`host_name`是MySQL的主机名。
* 确保服务器能够访问数据目录。数据目录和内容的拥有权和访问权限必须允许服务器读取和修改它们。

	如果在启动`mysqld`的时候遇到`Errcode 13`(意味着拒绝访问)，这意味着数据目录和其内容的访问权限不允许服务器访问。在这种情况下，你要改变涉及到的文件和目录的访问权限以便服务器有权限来使用它们。你也可以以`root`启动服务器，但是这样会造成安全问题，应该尽量避免。

	在Unix上，改变位置到数据目录，然后检查数据目录及其内容的拥有权来确保服务器有访问权限。例如，如果数据目录是`/usr/local/
	mysql/var`，使用命令：

		shell> ls -la /usr/local/mysql/var

	如果数据目录或它的文件或者子目录不被你用来运行服务器的登陆账户拥有，将所有权改为该账户。如果账目名是`mysql`，使用这些命令：

		shell> chown -R mysql /usr/local/mysql/var
		shell> chgrp -R mysql /usr/local/mysql/var

	即使有正确的拥有权，如果有安全软件在你的系统上运行并管理应用程序对文件系统的很多部分的访问权限，MySQL也可能会无法启动。这种情况下，请重新配置安全软件来允许`mysqld`访问它在常规操作中使用的目录。

* 检查服务器要使用的网络接口是否可用。

	如果以下的任何一个错误出现，这意味着有其他的程序正在使用该TCP/IP端口或者`mysqld`尝试使用的Unix socket文件：
	
		Can't start server: Bind on TCP/IP port: Address already in use
		Can't start server: Bind on unix socket...

	使用ps来确定是否另有一个`mysqld`服务器正在运行。如果如此，在启动`mysqld`前关闭已运行的服务器。(如果另外一个服务器正在运行，你确实想运行多个服务器，可以在[Section 5.6, “Running Multiple MySQL Instances on One Machine”](#)中找到关于如何实现的信息)

	如果没有其他的服务器正在运行，执行命令`telnet your_host_name tcp_ip_port_number`。(默认的MySQL端口号是3306)。然后按Enter键几次。如果你没有的得到像`telnet: Unable to connect to remote host: Connection refused`这样的错误信息，有其他的一些程序正在使用`mysqld`尝试使用的TCP/IP端口。查出是什么程序然后禁用它，或者使用`--port`[451]让`mysqld`监听另外不同的端口。在这种情况下，客户端使用TCP/IP连接到服务器的时候指定相同的非默认端口。

	另外一个端口无法无法访问的原因是你运行的防火墙组织了到服务器的连接。如果是这样，修改防火墙的设置来允许访问端口。

	如果服务器已经启动但是你不能与它连接，你应当确保在/etc/hosts中有下面所示条目：

		127.0.0.1       localhost
	
* 如果你无法启动`mysqld`，尝试通过`--debug`[432]选项来生成一个追踪文件找出问题，见[MySQL Internals: Porting to Other Systems](#)。
	



	





