# 2.11.1 升级MySQL

### 2.11.1 升级MySQL

作为一般原则，在一个发布系列升级到另外一个发布系列时，先升级到接下来的一个系列，而不是跳过。要从MySQL 5.5之前的发布系列升级，则首先升级每一个发布系列知道升级到了MySQL 5.5，然后在进行升级到MySQL 5.6。例如，如果你目前正在运行MySQL 5.1并且想要升级到一个新的系列，在升级到5.6之前先要升级到5.5，以此类推。关于升级到MySQL 5.5的信息，参见MySQL 5.5参考文档。

要升级到MySQL 5.6，参考下面清单中所列项目：

* 在任何升级之前，首先备份你的数据库，包括含有授权表的 **mysql** 数据库。参见[7.2节，数据库备份方法](../Chapter_07/07.02.00_Database_Backup_Methods.md)。

* 阅读[2.11.1.1节，“由MySQL 5.5升级到5.6”](./02.11.01_Upgrading_MySQL.md)中 *所有的* 注意事项。这些注意事项可以帮助你识别当前MySQL安装会碰到的升级问题。本节中讲述的一些不兼容性需要在 *升级前* 注意。其他的不兼容性需要在 *升级后* 处理。

* 同样要阅读发行说明，这些说明中包含关于MySQL 5.6中新功能的信息，或者与以前版本MySQL中不同的功能的信息。

* 在升级到一个新版本的MySQL之后，运行 **mysql_upgrade** （参见[4.4.7节，“mysql_upgrade -- 检查与升级MySQL表“](../Chapter_04/04.04.07_mysql_upgrade_Check_and_Upgrade_MySQL_Tables.md))。这个程序会检查表，并在需要时修复他们。它同样会更新授权表以保证他们具有最新的表结构从而可以利用所有新的功能。（MySQL的一些发行版中带有对授权表结构的改变以添加新的权限或者功能）。

    **mysql_upgrade** 不会升级帮助表的内容。升级说明参见[5.1.10节，“服务器端帮助”](../Chapter_05/05.01.10_Server-Side_Help.md)。

    如果正在运行的服务器 **--gtid-mode=ON**，那么不要使用 **mysql_upgrade**，因为这会对 **mysql** 数据库中非事务的系统表做出改变，这其中很多表是 **MyISAM** 表并且无法更改为使用其他的存储引擎。参见[GTID模式与mysql_upgrade]()。

* 如果在Windows上运行MySQL服务器，参见[2.3.7节，“在Window上升级MySQL”](./02.03.07_Upgrading_MySQL_on_Windows.md)。

* 如果使用复制，关于如何升级复制配置的信息参见[16.4.3节，“升级复制配置”](../Chapter_16/16.04.03_Upgrading_a_Replication_Setup.md)。

* 如果要升级的安装是由安装多个RPM包生成，最好升级所有的包，而不是只升级一部分。例如，如果之前安装了服务器和客户端包，不要只是升级服务器RPM。

* 如果你创建过用户定义函数（UDF），而要升级到的MySQL版本实现了具有同样名字的内建函数，那么用户定义函数会变为不可用。要纠正这个问题，使用 **DROP FUNCTION** 来删除这个UDF，然后使用 **CREATE FUNCTION** 来使用另外一个不冲突的名字重新创建这个UDF。这在MySQL实现一个与之前存在的存储函数同名的内建函数时同样适用。关于服务器如何阐释不同种类函数的规则，参见[9.2.4节，“函数名解析和解读](../Chapter_09/09.02.04_Function_Name_Parsing_and_Resolution.md)。

如果升级是在达到一般可用状态的不同MySQL发布版本之间进行，那么可以在同样架构的系统上的不同版本之间移动MySQL格式文件和数据文件。但这不一定适用于升级到一个处于开发状态的MySQL发布系列版本。使用开发版本的风险要自己承担。

如果对新的版本持谨慎态度，你可以在安装新的 **mysqld** 版本之前将旧的版本重命名。例如，如果你正在使用MySQL 5.5的一个版本，而想要升级到5.6，则可以将当前服务器由 **mysqld** 重命名为 **mysql-5.5**。如果新的 **mysqld** 版本不如预期的工作，你可以简单第关闭它并重新启动旧的 **mysqld**。

如果发生问题，比如新的 **mysqld** 服务器不启动，或者无法在不使用密码的情况下连接服务器，检查是否有之前安装保留下来的旧的 **my.cnf** 文件。可以使用 **--print-defaults** 选项来检查（例如，**mysqld --print-defaults**)。如果这个命令显示除了程序名之外的任何东西，表明你有一个起作用的 **my.cnf** 在影响服务器或客户端操作。

如果在升级后碰到编译好的客户端程序的问题，比如 **Commands out of sync** 或者不预期的core dumps，那么可能是在编译时使用了旧的头文件或者库文件。在这种情况下，检查 **mysql.h** 文件和 **libmysqlclient.a** 库来验证他们是否来自新的MySQL分发版。如果不是，则需要使用新的头文件和库文件重新编译。如果库文件主要版本号改变（例如由 **libmysqlclient.so.15**升级到 **libmysqlclient.so.16**），那么使用共享客户端库编译的程序也需要重新编译。

如果你的MySQL安装包含大量数据，而这些数据在就地升级后可能需要很长时间来转换，创建一个“虚构”的数据库实例来评估需要什么样的转换以及如何进行这些转换会有帮助。创建一个包含完整 **mysql** 数据库，以及其他没有数据的数据库的MySQL实例副本。在这个虚构的实例上执行升级程序以查看需要完成什么工作，从而可以更好地评估在原始数据库实例上进行实际数据转换时所涉及到的工作。

安装新的MySQL版本时最好重新编译和重新安装Perl **DBD::mysql** 模块。这同样适用于其他的MySQL接口，比如PHP **mysql** 扩展以及Python **MySQLdb** 模块。

<a name="02.11.01.01"/>2.11.1.1 由MySQL 5.5升级到5.6

> 注意

> 从MySQL 5.6.6开始，一些MySQL服务器参数的默认值与以前的版本不同。参见本节稍后提到的关于这些改变的说明，尤其是关于在需要的时候覆盖这些改变已维持向后兼容性的说明。


> 注意

> 在安装任何新版本软件之前备份数据是一个很好的做法。虽然MySQL很努力地保证高质量，但为了保护你的数据，做好备份。

> 从之前任何版本到5.6的升级，MySQL推荐在升级前使用 **mysqldump** 创建一份数据转储，而在升级完后再降转储载入。 使用 **--all-databases** 选项来在转储中包含所有的数据库。如果你的数据库包含存储程序，还要使用 **--routines** 和 **--events** 选项。

一般情况下，由MySQL 5.5升级到5.6时，执行以下操作：

* 阅读以下章节中 *所有的* 条目以查看是否有可能会影响到你的应用程序：

    * [2.11.1节，“升级MySQL”](./02.11.01_Upgrading_MySQL.md)，包括一般更新信息。

    * 本节稍后提供的改变列表可以用来鉴别当前MySQL安装可能会碰到的升级问题。本节中讲述的一些不兼容性需要在 *升级前* 注意。其他的不兼容性需要在 *升级后* 处理。

    * MySQL 5.6 [发布说明]()中描述了5.6版本中可用的重要的新功能或者与以前版本不同的功能。其中的一些改变可能会导致不兼容性。

    尤其要注意标记为 **已知问题** 或者 **不兼容改变** 的变化。这些与之前版本MySQL不兼容的地方需要在 *升级前* 处理。我们的目标是避免这类改变，但为了纠正版本之间比不兼容更严重的问题，这些改变偶尔是必要的。如果与你的安装相关的任何升级问题包含需要特殊处理的不兼容性问题，按照不兼容性描述中的说明来处理。有些时候可能需要转储和重新载入数据，或者使用类似 **CHECK TABLE** 或 **REPAIR TABLE** 这些语句。

    关于转储和载入的说明，参见[2.11.4节，“重建或修复表或索引”](./02.11.04_Rebuilding_or_Repairing_Tables_or_Indexes.md)。任何含有需要使用 **USE_FRM** 选项来执行 **REPAIR TABLE** 的步骤都 *必须* 在升级前进行。使用与创建这个表时不同版本的MySQL（也就是说，在升级后进行）中的这个语句可能会损坏这个表。参见[13.7.2.5节，“REPAIR TABLE语法”](../Chapter_13/13.07.02_Table_Maintenance_Statements.md#13.07.02.05)。

* 在升级到新版本MySQL之前，查看[2.11.3节，“检查是否需要重建表或索引”](./02.11.03_Checking_Whether_Tables_or_Indexes_Must_Be_Rebuilt.md)，来验证在当前版本和药升级到的版本之间是否有对表格式、字符集、或者校对规则的改变。如果有，并且这些改变导致版本间的不兼容，则需要根据[2.11.4节，“重建或修复表或索引”](./02.11.04_Rebuilding_or_Repairing_Tables_or_Indexes.md)中的说明来升级受影响的表。

* 升级到新版本的MySQL之后，运行 **mysql_upgrade** （参见[4.4.7节，“mysql_upgrade -- 检查与升级MySQL表“](../Chapter_04/04.04.07_mysql_upgrade_Check_and_Upgrade_MySQL_Tables.md))。这个程序会检查表，并在需要的时候试图修复。它还会更新授权表以保证他们具有最新的结构从而可以利用新功能（某些发行版的MySQL会引入对授权表结构的改变来添加新的权限或功能。

    **mysql_upgrade** 不会升级帮助表的内容。关于升级的说明，参见[5.1.10节，“服务器端帮助”](../Chapter_05/05.01.10_Server-Side_Help.md)。

* 如果在Windows上运行MySQL服务器，参见[2.3.7节，“在Windows上升级MySQL”](./02.03.07_Upgrading_MySQL_on_Windows.md)。

* 如果使用复制，关于如何升级复制配置的信息参见[16.4.3节，“升级复制配置”](../Chapter_16/16.04.03_Upgrading_a_Replication_Setup.md)。

如果你的MySQL安装包含大量数据，而这些数据在就地升级后可能需要很长时间来转换，创建一个“虚构”的数据库实例来评估需要什么样的转换以及如何进行这些转换会有帮助。创建一个包含完整 **mysql** 数据库，以及其他没有数据的数据库的MySQL实例副本。在这个虚构的实例上执行升级程序以查看需要完成什么工作，从而可以更好地评估在原始数据库实例上进行实际数据转换时所涉及到的工作。

阅读以下章节中 *所有的* 条目以查看是否有可能会影响到你的应用程序：

**配置更改**

* 从MySQL 5.6.6开始，一些MySQL服务器参数的默认值与以前的版本不同。做出这些改变的动机是为了提供更好的默认安装性能以及减少数据库管理员手动更改设置的需要。这些改变在将来的版本中可能会根据反馈进行更改。

    在有些情况下，一个参数会有不同的静态默认值。而在其他情况下，服务器会基于其他相关参数或服务器主机配置的公式来自动调整参数大小，而不是使用一个静态值。例如，现在 **back_log** 的设置是由其之前的默认值50根据 **max_connections** 的值按照比例调整。自动调整大小背后的想法是，在服务器有足够的信息来决定为一个参数设置一个比固定默认大小更好的值时，它就会这样做。

    下表总结了对默认值的更改。所有这些更改都可以通过在服务器启动时显示指定值来覆盖。

	<table summary="This table summarizes changes to MySQL server
	   parameter defaults in MySQL 5.6.6." border="1">
	   <colgroup>
	      <col>
	      <col>
	      <col>
	   </colgroup>
	   <thead>
	      <tr>
	         <th scope="col">参数</th>
	         <th scope="col">旧默认值</th>
	         <th scope="col">新默认值</th>
	      </tr>
	   </thead>
	   <tbody>
	      <tr>
	         <td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_back_log"><code class="literal">back_log</code></a></td>
	         <td>50</td>
	         <td>根据 <a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_max_connections"><code class="literal">max_connections</code></a>自动调整</td>
	      </tr>
	      <tr>
	         <td scope="row"><a class="link" href="replication-options-binary-log.html#sysvar_binlog_checksum"><code class="literal">binlog_checksum</code></a></td>
	         <td><code class="literal">无</code></td>
	         <td><code class="literal">CRC32</code></td>
	      </tr>
	      <tr>
	         <td scope="row"><a class="link" href="replication-options-binary-log.html#option_mysqld_binlog-row-event-max-size"><code class="option">--binlog-row-event-max-size</code></a></td>
	         <td>1024</td>
	         <td>8192</td>
	      </tr>
	      <tr>
	         <td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_flush_time"><code class="literal">flush_time</code></a></td>
	         <td>1800 (在Windows上)</td>
	         <td>0</td>
	      </tr>
	      <tr>
	         <td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_autoextend_increment"><code class="literal">innodb_autoextend_increment</code></a></td>
	         <td>8</td>
	         <td>64</td>
	      </tr>
	      <tr>
	         <td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_buffer_pool_instances"><code class="literal">innodb_buffer_pool_instances</code></a></td>
	         <td>1</td>
	         <td>8 (平台相关)</td>
	      </tr>
	      <tr>
	         <td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_checksum_algorithm"><code class="literal">innodb_checksum_algorithm</code></a></td>
	         <td><code class="literal">INNODB</code></td>
	         <td><code class="literal">CRC32</code></td>
	      </tr>
	      <tr>
	         <td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_concurrency_tickets"><code class="literal">innodb_concurrency_tickets</code></a></td>
	         <td>500</td>
	         <td>5000</td>
	      </tr>
	      <tr>
	         <td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_file_per_table"><code class="literal">innodb_file_per_table</code></a></td>
	         <td><code class="literal">0</code></td>
	         <td><code class="literal">1</code></td>
	      </tr>
	      <tr>
	         <td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_old_blocks_time"><code class="literal">innodb_old_blocks_time</code></a></td>
	         <td>0</td>
	         <td>1000</td>
	      </tr>
	      <tr>
	         <td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_open_files"><code class="literal">innodb_open_files</code></a></td>
	         <td>300</td>
	         <td>根据<a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_file_per_table"><code class="literal">innodb_file_per_table</code></a>,
	            <a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_table_open_cache"><code class="literal">table_open_cache</code></a>自动调整
	         </td>
	      </tr>
	      <tr>
	         <td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_stats_on_metadata"><code class="literal">innodb_stats_on_metadata</code></a></td>
	         <td><code class="literal">ON</code></td>
	         <td><code class="literal">OFF</code></td>
	      </tr>
	      <tr>
	         <td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_join_buffer_size"><code class="literal">join_buffer_size</code></a></td>
	         <td>128KB</td>
	         <td>256KB</td>
	      </tr>
	      <tr>
	         <td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_max_allowed_packet"><code class="literal">max_allowed_packet</code></a></td>
	         <td>1MB</td>
	         <td>4MB</td>
	      </tr>
	      <tr>
	         <td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_max_connect_errors"><code class="literal">max_connect_errors</code></a></td>
	         <td>10</td>
	         <td>100</td>
	      </tr>
	      <tr>
	         <td scope="row"><a class="link" href="replication-options-slave.html#sysvar_sync_master_info"><code class="literal">sync_master_info</code></a></td>
	         <td>0</td>
	         <td>10000</td>
	      </tr>
	      <tr>
	         <td scope="row"><a class="link" href="replication-options-slave.html#sysvar_sync_relay_log"><code class="literal">sync_relay_log</code></a></td>
	         <td>0</td>
	         <td>10000</td>
	      </tr>
	      <tr>
	         <td scope="row"><a class="link" href="replication-options-slave.html#sysvar_sync_relay_log_info"><code class="literal">sync_relay_log_info</code></a></td>
	         <td>0</td>
	         <td>10000</td>
	      </tr>
	   </tbody>
	</table>

	关于与之前版本的兼容性，最重要的改变是：

	* **innodb_file_per_table** 默认开启（之前为关闭）。

	* **innodb_checksum_algorithm** 为 **CRC32** （之前为 **INNODB**）。

	* **binlog_checksum** 为 **CRC32** （之前为 **NONE**）。

	因此，如果你要升级现有的MySQL安装，但还没有修改这些参数之前的默认值，并且向后兼容是个问题，你可能需要显式地将这些参数设置为之前的默认值。例如，将下面这些放到服务器选项文件中：

	```
	[mysqld]
    innodb_file_per_table=0
    innodb_checksum_algorithm=INNODB
    binlog_checksum=NONE
    ```

    这些设置会如下所述保持兼容性：

    * 因为 **innodb_file_per_table** 新的默认值为开启，升级后的 **ALTER TABLE** 操作会将 **InnoDB** 表从系统表空间移动到单个的 **.ibd**文件中。使用 **innodb_file_per_table=0** 可以避免这种情况。

    * 设置 **innodb_checksum_algorithm=INNODB** 允许升级完成后使用二进制降级。如果设置为 **CRC32**， InnoDB就会使用旧的MySQL版本无法使用的算法来做checksum。

    * 设置 **binlog_checksum=NONE**，该服务器可以作为复制中的主服务器，而不会当值旧版本的从服务器无法识别二进制日志的checksum。

**服务器更改**

* 不兼容更改：一个列的 **DEFAULT** 值对于使用的 **sql_mode** 有可能在创建表时是有效的，但在插入值或更新值是无效。例如：

    ```
    SET sql_mode = '';
    CREATE TABLE t (d DATE DEFAULT 0);
    SET sql_mode = 'NO_ZERO_DATE,STRICT_ALL_TABLES';
    INSERT INTO t (d) VALUES(DEFAULT);
    ```

    在这个例子中，0值应该被 **CREATE TABLE** 语句接受，但被 **INSERT** 语句拒绝。但是，服务器没有根据当前的 **sql_mode** 来验证插入或更新时的 **DEFAULT** 值。这这里，**INSERT** 语句可以成功执行并插入 **'0000-00-00'** 到 **DATE** 列中。

    从MySQL 5.6.13开始，服务器会应用适合的 **sql_mode** 验证来在插入或更新时生成一个警告或者错误信息。

    在复制中使用基于语句的二进制日志（**binlog_format=STATEMENT**）会导致的不兼容性是，在升级了从服务器后，没有升级的主服务器可以成功执行前面示例的语句，而 **INSERT** 在从服务器上会失败从而导致复制停止。

    处理这种问题的一种方式是，停止主服务器上的所有语句，等待所有从服务器与主服务器同步。然后在升级主服务器以后再升级从服务器。或者，如果无法停止新的语句，可以暂时将主服务器改为基于行的二进制日志（**binlog_format=ROW），然后等到所有从服务器处理完这个改变之前的所有二进制日志。然后在升级完主服务器之后升级从服务器，最后将主服务器改回基于语句的二进制日志。

* 不兼容更改：从MySQL 5.6开始，如果 **character_set_server** 设置为 **ucs2**, **utf16**, **utf16le**, 或 **utf32**，那么全文检索的停用词是以 **latin1** 来载入和搜索的。如果任何带有 **FULLTEXT** 索引的表在创建时服务器的字符集是 **ucs2**, **utf16**, **utf16le**, 或 **utf32**，那么用下面的语句来修复：

    ```
    REPAIR TABLE tbl_name QUICK;
    ```

* 不兼容更改：MySQL 5.6.11及以后版本支持 **CREATE TABLE ... [SUB]PARTITION BY ALGORITHM=n [LINEAR] KEY (...), 用来创建 **KEY** 分区与MySQL 5.1服务器兼容的表 （**n** =1）。（Bug #14521864，Bug #66462）虽然在MySQL 5.5.31开始的MySQL 5.5版本中支持，但5.6.10及之前的MySQL 版本并不接受这个语法。在MySQL 5.5.31以及以后的MySQL 5.5版本中的 **mysqldump** 包含了 **ALGORITHM** 选项，使用这个选项转储时会输出ALGORITHM部分，但会使用条件注释，像这样：

    ```
    CREATE TABLE t1 (a INT)
    /*!50100 PARTITION BY KEY */ /*!50531 ALGORITHM = 1 */ /*!50100 ()
          PARTITIONS 3 */
    ```

    在将含有这样的 **CREATE TABLE** 语句的转储文件载入到MySQL 5.6.10或之前的MySQL 5.6版本时，版本注释不会被忽略，而是会产生一个语法错误。因此，在载入这样的转储文件之前，你必须更改注释使得MySQL 5.6服务器忽略他们（删除字符串 **!50531** 或者替换为 **!50611**，或者将这些注释删除。

    使用MySQL 5.6.11或更新版本生成的转储文件不会出现这个问题，因为 **ALGORITHM** 选项是以 **/\*!50611 ... \*/** 的形式书写的。

**SQL更改**

* 有些在MySQL 5.6中作为保留字的关键字，在MySQL 5.5中可能不是保留字。参见[9.3节，“保留字”](../Chapter_09/09.03.00_Reserved_Words.md)。

* **YEAR(2)** 数据类型的一些问题可能需要在选择使用之前慎重考虑。从MySQL 5.6.6开始，**YEAR(2)** 被弃用。现存表中的 **YEAR(2)** 列还是像之前一样对待，但在新建或修改过的表中，**YEAR(2)** 被转换为 **YEAR(4)。更多信息，参见[11.3.4节，“**YEAR(2)** 的局限性以及迁移到 **YEAR(4))“](../Chapter_11/11.03.04_YEAR2_Limitations_and_Migrating_to_YEAR4.md)。

* 从MySQL 5.6.6开始，将 **DEFAULT** 值赋给存储过程或函数的参数，或者存储程序的局部变量(例如使用 **SET var_name= DEFAULT**语句)被显示禁止。这在之前并不被支持，或者在文档中标记为允许，但在这里将其记为不兼容更改以避免由于疏忽在现有代码中使用它。将 **DEFAULT** 赋值给系统变量与之前一样依然是允许的，但是将 **DEFAULT** 赋值给参数或者局部变量或导致语法错误。

    在升级到MySQL 5.6.6或更新版本后，已存在的使用这个构建的存储程序会在被调用时生成一个语法错。如果由 5.6.5或更早版本转储来的 **mysqldump** 文件被载入到5.6.6或更新版本，载入操作会失败，影响道德存储程序定义必须修改。

* MySQL中 **TIMESTAMP** 数据类型的非标准行为与其他的数据类型不同：

    * 如果没有显式声明为 **NULL**，**TIMESTAMP** 列会被赋予 **NOT NULL** 属性。（其他数据类型的列，如果没有显式声明为 **NOT NULL**，允许 **NULL** 值）。设置这样的列为 **NULL** 会将其设为当前时间戳。

    * 一个表中的第一个 **TIMESTAMP** 列如果没有声明 **NULL** 属性或者显式设置 **DEFAULT** 或 **ON UPDATE** 从句，会被自动赋予 **DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP** 以及 **ON UPDATE CURRENT_TIMESTAMP** 属性。

    * 第一个 **TIMESTAMP** 列之后的 **TIMESTAMP** 列如果没有声明 **NULL** 属性或者显式设置 **DEFAULT** 从句，会被自动赋予 **DEFAULT '0000-00-00 00:00:00' (零时间戳)。如果插入行时没有显式指定值，这个列会被赋给 **'0000-00-00 00:00:00'并且不会有警告信息。

    这些非标准行为依然作为 **TIMESTAMP** 的默认设置，但从MySQL 5.6.6开始被停用，并且在服务器启动时产生下面的警告信息：

    ```
    [Warning] TIMESTAMP with implicit DEFAULT value is deprecated.
    Please use --explicit_defaults_for_timestamp server option (see
    documentation for more details).
    ```
    
    如警告中所示，要关闭非标准行为，在服务器启动时启用新的 **explict_defaults_for_timestamp** 系统变量。如果启用该变量，服务器会按以下原则处理 **TIMESTAMP**：

    * 没有显式声明为 **NOT NULL** 的 **TIMESTAMP** 列允许 **NULL** 值。将这样的列设置为 **NULL** 时会将其值设为 **NULL**， 而不是当前时间戳。

    * **TIMESTAMP** 列不会被自动赋予 **DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP** 或 ** ON UPDATE CURRENT_TIMESTAMP** 属性。这些属性必须显式设定。

    * **TIMESTAMP** 列如果声明为 **NOT NULL** 或者没有显式 **DEFAULT** 语句会被视为没有默认值。如果插入数据时不为这样的列显式设置值，插入结果会因SQL模式不同。如果使用严格SQL模式，会产生一个错误。如果严格SQL模式没有启用，这个列会被赋予隐式默认值 **'0000-00-00 00:00:00'** 并产生一个警告。这与MySQL处理其他时间类型，比如 **DATETIME** 的方式相同。

    要升级使用复制的服务器，先升级从服务器，再升级主服务器。主从服务器如果使用同样的 **explict_defaults_for_timestamp** 值，应该可以工作：

    * 关闭从服务器，升级，将 **explict_defaults_for_timestamp** 设置为合适的值，启动服务器。

        从服务器可以识别从主服务器得到的旧的二进制日志格式（在引入 **explict_defaults_for_timestamp** 之前），而主服务器复制来的在 **TIMESTAMP** 列上的操作使用旧的 **TIMESTAMP** 行为。

    * 关闭主服务器，升级，并将 **explict_defaults_for_timestamp** 设置为与从服务器同样的值，重新启动服务器。        