# 17.5.6 MySQL集群中生成的事件报告 ##

## 17.5.6 MySQL集群中生成的事件报告 ##

在这个章节中，我们讨论MySQL集群提供的事件日志报告类型，以及被记录到日志的事件类型。   
MySQL集群提供2种类型的事件日志：   
• 集群日志，包含所有集群节点生成的事件，集群日志是为大多数使用场合推荐的日志，这是因为它在单个文件中提供了关于整个集群的日志信息。

通常，集群日志保存在文件ndb\_node\_id\_cluster.log里面，(node\_id是管理服务器的节点ID)跟ndb_mgm二进制文件保持在同一个目录。除了保存到一个文件里面，集群日志信息也可以被发送到stdout或者syslog里面，这是由DataDir [2199] 和 LogDestination [2197]的配置参数的值来决定的。关于这些参数的更多的信息，请查看17.3.2.5 "MySQL集群管理服务器定义"


• 节点日志位于节点本地。   
节点时间记录产生的报告会被写入节点目录DataDir [2203]ndb\_node\_id\_out.log文件里面(node_id就是节点的ID)。节点事件日志的生成都是为了管理节点和数据节点。节点日志仅仅是在应用部署或者应用代码调试的时候使用。    
两种事件日志类型都可以设置成去记录事件的不同子集。   

根据三种不同的标准，可以区分每个报告的事件：   
• Category (类别)：可以是下述值之一：STARTUP, SHUTDOWN, STATISTICS, CHECKPOINT, NODERESTART, CONNECTION, ERROR,或INFO。   
• Priority (优先级)：由从1到15的数字表示，“1”表示“最重要”，“15”表示“最不重要”。   
• Severity Level (严重级别): 可以是下述值之一：ALERT, CRITICAL, ERROR, WARNING, INFO, 或DEBUG。   
无论是簇日志还是节点日志，都能根据这些属性进行过滤。   
集群日志中使用的格式如下所示：   
> 2007-01-26 19:35:55 [MgmSrvr] INFO -- Node 1: Data usage is 2%(60 32K pages of total 2560)   
2007-01-26 19:35:55 [MgmSrvr] INFO -- Node 1: Index usage is 1%(24 8K pages of total 2336)   
2007-01-26 19:35:55 [MgmSrvr] INFO -- Node 1: Resource 0 min: 0 max: 639 curr: 0   
2007-01-26 19:35:55 [MgmSrvr] INFO -- Node 2: Data usage is 2%(76 32K pages of total 2560)   
2007-01-26 19:35:55 [MgmSrvr] INFO -- Node 2: Index usage is 1%(24 8K pages of total 2336)   
2007-01-26 19:35:55 [MgmSrvr] INFO -- Node 2: Resource 0 min: 0 max: 639 curr: 0   
2007-01-26 19:35:55 [MgmSrvr] INFO -- Node 3: Data usage is 2%(58 32K pages of total 2560)   
2007-01-26 19:35:55 [MgmSrvr] INFO -- Node 3: Index usage is 1%(25 8K pages of total 2336)      
2007-01-26 19:35:55 [MgmSrvr] INFO -- Node 3: Resource 0 min: 0 max: 639 curr: 0      
2007-01-26 19:35:55 [MgmSrvr] INFO -- Node 4: Data usage is 2%(74 32K pages of total 2560)   
2007-01-26 19:35:55 [MgmSrvr] INFO -- Node 4: Index usage is 1%(25 8K pages of total 2336)   
2007-01-26 19:35:55 [MgmSrvr] INFO -- Node 4: Resource 0 min: 0 max: 639 curr: 0   
2007-01-26 19:39:42 [MgmSrvr] INFO -- Node 4: Node 9 Connected   
2007-01-26 19:39:42 [MgmSrvr] INFO -- Node 1: Node 9 Connected   
2007-01-26 19:39:42 [MgmSrvr] INFO -- Node 1: Node 9: API 5.6.11-ndb-7.3.3   
2007-01-26 19:39:42 [MgmSrvr] INFO -- Node 2: Node 9 Connected   
2007-01-26 19:39:42 [MgmSrvr] INFO -- Node 2: Node 9: API 5.6.11-ndb-7.3.3   
2007-01-26 19:39:42 [MgmSrvr] INFO -- Node 3: Node 9 Connected   
2007-01-26 19:39:42 [MgmSrvr] INFO -- Node 3: Node 9: API 5.6.11-ndb-7.3.3   
2007-01-26 19:39:42 [MgmSrvr] INFO -- Node 4: Node 9: API 5.6.11-ndb-7.3.3   
2007-01-26 19:59:22 [MgmSrvr] ALERT -- Node 2: Node 7 Disconnected   
2007-01-26 19:59:22 [MgmSrvr] ALERT -- Node 2: Node 7 Disconnected   

集群日志中的每一行都包括如下信息：   
• YYYY-MM-DD HH:MM:SS格式的时间点   
• 正执行日志的节点的类型，在集群日志中，类型总是[MgmSrvr]   
• 事件的严重性   
• 报告事件的节点ID   
• 事件的描述，日志中最经常普遍出现的事件类型是当检查点发生的时候，集群中的不同节点之间的连接与断开连接。在一些情况下，描述会包含一些状态信息。   

### 17.5.6.1. MySQL集群登记管理命令    ###
与集群日志有关的管理命令如下：   
• CLUSTERLOG ON   
打开集群日志   
• CLUSTERLOG OFF   
关闭集群日志     
• CLUSTERLOG INFO   
提供关于集群日志设置信息   
• node\_id CLUSTERLOG category=threshold   
用小于或等于threshold的优先级将category事件记录到集群日志。   
• CLUSTERLOG FILTER severity\_level   
将集群事件日志切换为指定的severity_level。   

在下表中，介绍了集群日志类别阈值的默认设置（对于所有数据节点）。如果事件的优先级值低于或等于优先级阈值，就会在簇日志中记录。注意，事件是按数据节点通报的，可在不同的节点上设置不同的阈值。

<table border="1px" cellspacing="0px">
<tr><td>类别</td>    <td>默认阈值（所有数据节点）</td></tr>
<tr><td>STARTUP   </td>    <td>7</td></tr>
<tr><td>SHUTDOWN  </td>    <td>7</td></tr>
<tr><td>STATISTICS  </td>    <td>7</td></tr>
<tr><td>CHECKPOINT  </td>    <td>7</td></tr>
<tr><td>NODERESTART  </td>    <td>7</td></tr>
<tr><td>CONNECTION  </td>    <td>7</td></tr>
<tr><td>ERROR  </td>    <td>15</td>
</table>  

STATISTICS类别能提供大量有用的数据。更多的信息，请看17.5.6.3章节，"在MySQL集群管理客户端使用集群日志STATISTICS"   
阈值是用来过滤每一个类别的事件，例如，优先级为3的STARTUP事件是不会被记录的，除非STARTUP的优先级设置成3或者比3更高级别的，如果阀值是3的话，只有优先级是3或者比3更低的级别的事件才能被发送   
下面的表格显示事件严重程度级别   
>**[注意]**   
除了没有使用或者映射的LOG\_EMERG和LOG\_NOTICE，这些都是对应于Unix的系统日志级别。   
<table border="1px" cellspacing="0px">
<tr><td>1</td> <td>ALERT</td><td> 可以立即被纠正的状况，比如损坏的数据库系统</td></tr>
<tr><td>2   </td>    <td>CRITICAL</td><td> CRITICAL状况，如设备错误或资源不足</td></tr>
<tr><td>3  </td>    <td>ERROR</td><td> 应该纠正的状况，如配置错误</td></tr>
<tr><td>4  </td>    <td>WARNING</td><td> 不能称其为错误的状况，但仍需要特别处理。</td></tr>
<tr><td>5  </td>    <td>INFO</td><td> 通报性消息。</td></tr>
<tr><td>6  </td>    <td>DEBUG</td><td> 调试消息，用于NDB集群开发。</td></tr>
</table>

可以打开或关闭事件严重级别(使用以上的CLUSTERLOG FILTER)。如果打开了事件严重级别，那么优先级等于或低于类别阈值的事件均将被记录。如果关闭了事件严重级别，那么将不记录属于该严重级别的任何事件。


>**[重点]**   
集群日志级别可以在每个用户每个ndb\_mgmd的基础上设置，这意味着，在多个管理服务器的集群里面，在ndb\_mgm连接到一台管理服务器的实例里使用CLUSTERLOG的命令的影响仅仅是记录由该管理服务器产生的日志，而不是别的服务产生的日志。
这也意味着，应该重新启动管理服务器，重置日志级别引起的重启，仅仅影响管理服务器产生的日志。


### 17.5.6.2. MySQL集群日志事件 ###
事件日志里面记录的事件报告有如下的格式：      
    datetime [string] severity -- message  
 
例如：   
     09:19:30 2005-07-24 [NDB] INFO -- Node 4 Start phase 4 completed   

这章节讨论可报告的事件，每个类别里按类别和严重性级别排列。   
在事件描述里面，GCP和LCP意思各自是“Global Checkpoint”和“Local Checkpoint”，   
**CONNECTION事件**   
这些事件是与集群节点之间的连接有关。   
<table border="1px" cellspacing="0px">
<tr><td>事件</td>  <td>优先级</td> <td>严重级别</td> <td>描述</td></tr>
<tr><td>数据节点已连接</td>  <td>8</td> <td>INFO</td> <td>数据节点已连接</td></tr>
<tr><td>数据节点断开连接</td>  <td>8</td> <td>INFO</td> <td>数据节点断开连接</td></tr>
<tr><td>通信关闭</td>  <td>8</td> <td>INFO</td> <td>SQL节点或数据节点的连接已关闭</td></tr>
<tr><td>通信打开</td>  <td>8</td> <td>INFO</td> <td>SQL节点或数据节点的连接已打开</td></tr>
</table>

**CHECKPOINT事件**   
这里给出的日志消息与检查点有关。   
<table border="1px" cellspacing="0px">
<tr><td>事件</td>  <td>优先级</td> <td>严重级别</td> <td>描述</td></tr>
<tr><td>在calc keep GCI中，LCP已停止</td>  <td>0</td> <td>ALERT</td> <td>LCP已停止</td></tr>
<tr><td>本地检查点片段完成</td>  <td>11</td> <td>INFO</td> <td>片段上的LCP已完成</td></tr>
<tr><td>全局检查点完成</td>  <td>10</td> <td>INFO</td> <td>GCP完成</td></tr>
<tr><td>全局检查点启动</td>  <td>9</td> <td>INFO</td> <td> 启动GCP：将REDO日志写入磁盘</td></tr>
<tr><td>本地检查点完成</td>  <td>8</td> <td>INFO</td> <td> LCP已正常完成</td></tr>
<tr><td>本地检查点启动</td>  <td>7</td> <td>INFO</td> <td> 启动LCP：将数据写入磁盘</td></tr>
</table>

**STARTUP事件**   
下述事件是在节点启动或集群启动成功或失败时生成的。它们还提供了与启动进程进展状况有关的信息，包括与日志活动有关的信息。
<table border="1px" cellspacing="0px">
<tr><td>事件</td>  <td>优先级</td> <td>严重级别</td> <td>描述</td></tr>
<tr><td>收到内部启动信号STTORRY</td>  <td>15    </td> <td>INFO</td> <td>重启完成后收到的信息块</td></tr>
<tr><td>新的redo记录已执行</td>  <td>10</td> <td>INFO</td> <td>GCI保持X，最新的可恢复GCI Y</td></tr>
<tr><td>新日志启动</td>  <td>10</td> <td>INFO</td> <td> 日志部分X，启动MB Y，停止MB Z</td></tr>
<tr><td>拒绝将节点纳入集群中</td>  <td>8</td> <td>INFO</td> <td> 由于配置错误、无法建立通信、或其他问题，不能将节点纳入集群中。</td></tr>
<tr><td>相邻的数据节点</td>  <td>8</td> <td>INFO</td> <td> 显示附近的数据节点。</td></tr>
<tr><td>数据节点X阶段启动完成</td>  <td>4</td> <td>INFO</td> <td> 数据节点启动阶段已完成。</td></tr>
<tr><td>成功将节点纳入集群中</td>  <td>3</td> <td>INFO</td> <td> 显示节点，管理节点，以及动态ID。</td></tr>
<tr><td>数据节点启动阶段已开始</td>  <td>1</td> <td>INFO</td> <td> NDB集群节点正在启动。</td></tr>
<tr><td>数据节点的所有启动阶段已完成</td>  <td>1</td> <td>INFO</td> <td> NDB集群节点已启动。</td></tr>
<tr><td>数据节点关闭操作已启动</td>  <td>1</td> <td>INFO</td> <td> 数据节点的关闭操作已开始。</td></tr>
<tr><td>数据节点关闭操作失败</td>  <td>1</td> <td>INFO</td> <td> 无法正常关闭数据节点。</td></tr>
</table>

   
**NODERESTART事件**   
下述事件是在重启节点时产生的，并与节点重启进程的成功或失败相关。   

<table border="1px" cellspacing="0px">
<tr><td>事件</td>  <td>优先级</td> <td>严重级别</td> <td>描述</td></tr>
<tr><td>节点失败阶段完成</td>  <td>8</td> <td>ALERT</td> <td>通报节点失败阶段的完成</td></tr>
<tr><td>节点启动失败，节点状态是X</td>  <td>8</td> <td>ALERT</td> <td>报告节点已经失败</td></tr>
<tr><td>通报仲裁程序结果</td>  <td>2</td> <td>ALERT</td> <td >
	对于仲裁结果，有8种可能不同的结果
·         仲裁检查成功，节点组多数。
·         仲裁检查失败，丢失节点组。
·         网络分区，要求仲裁。
·         仲裁成功，来自节点X的正面回应。
·         仲裁失败，来自节点X的负面回应。
·         网络分区，无可用的仲裁程序。
·         网络分区，未配置仲裁程序。
	</td></tr>
<tr><td>完成了片段复制</td>  <td>10</td> <td>INFO</td> <td></td></tr>
<tr><td>完成了目录信息复制</td>  <td>8</td> <td>INFO</td> <td></td></tr>
<tr><td>完成了分配信息复制</td>  <td>8</td> <td>INFO</td> <td></td></tr>
<tr><td>开始复制片断</td>  <td>8</td> <td>INFO</td> <td></td></tr>
<tr><td>完成所有片断复制</td>  <td>8</td> <td>INFO</td> <td></td></tr>
<tr><td>GCP接收已启动</td>  <td>7</td> <td>INFO</td> <td></td></tr>
<tr><td>GCP接收已完成</td>  <td>7</td> <td>INFO</td> <td></td></tr>
<tr><td>LCP接收已启动</td>  <td>7</td> <td>INFO</td> <td></td></tr>
<tr><td>LCP接收已完成(状态=X)</td>  <td>7</td> <td>INFO</td> <td></td></tr>
<tr><td>通报是否发现了仲裁程序</td>  <td>6</td> <td>INFO</td> <td>
	搜索仲裁程序时，有7种可能的结果：
·         管理服务器重启仲裁线程[state=X] 
·         准备仲裁程序节点X [ticket=Y] 
·         接收仲裁程序节点X [ticket=Y] 
·         启动仲裁程序节点X [ticket=Y] 
·         丢失了仲裁程序节点X – 进程失败 [state=Y] 
·         丢失了仲裁程序节点X – 进程退出 [state=Y] 
·         丢失了仲裁程序节点X <error msg> [state=Y] 

</td></tr>
</table>


**STATISTICS事件**   
下述事件具有统计特性。它们提供了相应的信息，如事务和其他操作的数目，单个节点发送或接收的数据量，以及内存使用率等。

<table border="1px" cellspacing="0px">
<tr><td>事件</td>  <td>优先级</td> <td>严重级别</td> <td>描述</td></tr>
<tr><td>通报作业日程统计	</td>  <td>9</td> <td>INFO</td> <td>平均的内部作业日程统计</td></tr>
<tr><td>发送的字节数	</td>  <td>9</td> <td>INFO</td> <td>发送至节点X的平均字节数</td></tr>
<tr><td>自己接收的字节数	</td>  <td>9</td> <td>INFO</td> <td>从节点X接受的平均字节数</td></tr>
<tr><td>通报事务统计	</td>  <td>8</td> <td>INFO</td> <td>事务数目，提交次数，读取次数，简单读取次数，写入次数，并发操作数目。属性信息，以及放弃次数</td></tr>
<tr><td>通报操作	</td>  <td>8</td> <td>INFO</td> <td>操作数量</td></tr>
<tr><td>通报表建立	</td>  <td>7</td> <td>INFO</td> <td></td></tr>
<tr><td>内存使用率	</td>  <td>5</td> <td>INFO</td> <td>数据和内存使用率(80%,90%,100%)</td></tr>
</table>


**ERROR事件**   
这些事件与集群错误和报警有关，如果出现1个或多个这类事件，表明已经出现了重大故障或失败。   
<table border="1px" cellspacing="0px">
<tr><td>事件</td>  <td>优先级</td> <td>严重级别</td> <td>描述</td></tr>
<tr><td>因失去心跳而死亡</td>  <td>8</td> <td>ALERT</td> <td>因失去心跳而声明节点X死亡。</td></tr>
<tr><td>传输错误</td>  <td>2</td> <td>ERROR</td> <td> </td></tr>
<tr><td>传输报警</td>  <td>8</td> <td>WARNING</td> <td> </td></tr>
<tr><td>失去心跳</td>  <td>8</td> <td>WARNING</td> <td> 节点X失去心跳#Y</td></tr>
<tr><td>一般性告警事件</td>  <td>2</td> <td>WARNING</td> <td> </td></tr>
</table>

**INFO事件**   
这些事件给出了关于集群状态和集群维护活动的一般关联信息，如日志和心跳传输等。   
<table border="1px" cellspacing="0px">
<tr><td>事件</td>  <td>优先级</td> <td>严重级别</td> <td>描述</td></tr>
<tr><td>发出心跳</td>  <td>12</td> <td>INFO</td> <td>将心跳发送给X节点</td></tr>
<tr><td>创建日志字节</td>  <td>11</td> <td>INFO</td> <td>日志部分，日志文件，MB</td></tr>
<tr><td>普通信息事件</td>  <td>2</td> <td>INFO</td> <td>日志部分，日志文件，MB</td></tr>
</table>

### 17.5.6.3. 在MySQL集群管理客户端使用CLUSTERLOG STATISTICS     ###
NDB管理客户端的CLUSTERLOG STATISTICS命令在其输出中提供了很多有用的统计信息。统计器提供集群在5秒之内，通过事务协调器（TC）和本地查询处理程序（LQH），写入集群日志的更新的状态信息。   
事务协调统计   
每一个事务都有一个事务协调器，下述的方法之一可以选择：   
• 用循环的方式   
• 通过相邻通讯   
• (从MySQL集群NDB6.3.4开始：)当事务开始时提供数据分布提示。  
>**[注意]**  
从使用ndb_optimized_node_selection [2307]系统参数的指定SQL节点 ，你可以决定使用哪种TC选择方式用于事务启动。   


在同一个事务里面的所有操作都是用同一个事务协调器，这个事务协调器报告如下统计信息：   
•  Trans count(事务数)   
这是使用TC做事务协调器的最后间隔事务启动的事务数量。可能已经被提交的任何一个事务，已经被中止，或者在报告的间隙未被提交。
>**[注意]**   
在TC之间事务不能移动。

• Commit count(提交数)   
在最新的报告间隙使用TC作为事务协调器已经被提交的事务数量。因为在当前报告间隙里提交的一些事务可能是在前一个报告间隔里面启动的，因此比起Trans count来说Commit count可能要大一些。

• Read count(读取数)   
在最新的报告间隙里面使用TC作为事务协调器的主键读取操作的数量，包括一些监督读取。这个数也包含一些执行的唯一索引操作。一个唯一的索引读取操作会形成2个主键读取操作--1个是隐藏的唯一索引表，
一个是读取发生的表上。

• Simple read count(简单读取数)   
在最新的报告间隙里面使用TC作为事务协调器的简单读取操作的数量，这是读取数的子集。因为简单读取数的值是在读取数量的不同时间点上增加的，它会轻微的延迟在读取操作之后，
所以即使这段时间事实上所有的读都是简单读取，在一个指定的报告间隙里面简单读取数不等同于读取数是可能的。


• Write count(写数量)   
在最新的报告间隙里面使用TC作为事务协调器的主键写操作的数量，这个包含所有的插入，更新，写以及删除，以及作为唯一索引操作的一部分进行的写操作。   
>**[注意]**   
在索引表和基础表上面，一个唯一主键更新操作能产生多个PK读取和写入操作。

• AttrInfo Count(属性数量)	   
在使用TC作为事务协调器的主键操作的最新报告间隙里面，接受到的32位数据字的数量。对于读取来说，这是跟请求的列的数目成比例的。对于插入和更新来说，这是跟列写入的数量和数据大小成比例的。对于删除操作来说，这通常是0。
   
唯一的索引操作会产生多个PK操作并且会让这个数目增加。不管怎样，发送的数据字描述的PK操作本身，并且发送的key信息，在这里不计入统计的。
发送的属性信息描述列的扫描读取，或者描述ScanFilters，也没有计入AttrInfo数。

• Concurrent Operations(并发操作)。   
在使用TC作为事务协调器的最新报告间隙启动的，但是没有完成的主键或者扫描操作的数量，当它们完成后当它们启动后操作会使这个计数器增加；这些发生在事务提交之后。
脏读和写--如同失败的操作--使计数器递减。
  
并发操作的最大数值 TC块能支持的最大操作数值；一般地，这是(2 * MaxNoOfConcurrentOperations) + 16 + MaxNoOfConcurrentTransactions来计算的。
(关于配置参数的更多的信息，请查看17.3.2.6章节的事务参数部分，MySQL集群数据节点定义。)


• Abort count(终止数量)   
在最新的报告间隙使用TC作为事务协调器的被终止的事务数量。因为在最新的报告间隙被终止的一些事务可能是在前一个报告间隙里启动的，终止数有时候会比事务数大。

• Scans(扫描)。   
在最新的报告间隙使用TC作为事务协调器开始的扫描数量，这个不包含rang扫描(既是，索引顺序扫描)。

• Range scans(范围扫描)。   
在最新的报告间隙使用TC作为事务协调器启动的顺序索引扫描数量。

**本地查询处理器统计**(操作)。   
每一个本地查询处理器块都有一个集群事件(既是，每一个数据节点进程)。操作会被记录在查询数据操作的LQH上面。   
>**[备注]**   
一个单独的事务可能操作在多个LQH块的存储数据上面。

这个操作统计提供了在最新的报告间隙通过LQH酷爱执行的本地操作数量，并且包含所有的读写操作类型(插入，更新，写入，以及删除操作)。
这也包含了用于复制写的操作，例如，在2个复制集群里，主复制上面的写被记录到主LQH里面，并且在备份集群上面的写会被记录到备份LQH上面。
然而，这并不包括由于表扫描或产生有序索引扫描产生的不计入统计的本地操作。   

**进程调度统计。**   
除了通过事务协调器和本地查询处理器报告的统计之外，每一个ndbd进程提供了一个与MySQL集群性能的有用指标的调度程序，这个调度程序是无限循环的；每次调度循环都会执行下述任务：   
1. 读取从接口得来的任何进来的信息，加入到job缓存中。   
2. 检查是否有任何时间去执行的信息，如果是如此，把这些也加入到job缓冲区。   
3. 执行(在循环中)job缓冲区的任何信息。   
4. 发送在job缓冲区执行信息所产生的任何分布式信息   
5. 等待任何新的进来的信息。   


进程调度程序统计包含如下事项：   
• Mean Loop Counter(平均循环计数器)。   
这是前述的列表中的第3个步骤中执行的循环数， 如同TCP/IP缓冲区的利用率提高一样这个统计会加大。当添加新的数据节点进程时，你可以使用这个来监控性能的变化。  

• Mean send size and Mean receive size(平均发送量和接受量).   
这些统计统计数据能让你衡量在节点之间的读写效率。值以字节为单位，值越高意味着每一个字节发送或者接受的成本越低；最大值是64K。为了促使所有的集群日志被记录上，你可以在NDB管理客户端使用如下命令：   
> ndb\_mgm> ALL CLUSTERLOG STATISTICS=15

>**[注意]**   
把STATISTICS的阀值设置成15会使集群日志变得非常冗长，并且大小也增长的比较快，集群节点数量和MySQL集群里面的活动量之间的直接比例也会增大。


关于MySQL集群客户端涉及到日志写入和报告的命令的更多信息，请查看17.5.6.1章节，"MySQL集群管理日志记录命令"。 



 
