# 17.5.4. 集群的MySQL服务使用 ##

## 17.5.4. 集群的MySQL服务使用 ##
mysqld的是传统的MySQL服务器进程。在MySQL集群中，mysql安装的时候需要支持ndb存储引擎，你可以从[http://dev.mysql.com/downloads/](http://dev.mysql.com/downloads/).获取它的预编译的二进制安装文件。如果你想源码安装，必须在调用CMake的时候使用- DWITH_NDBCLUSTER=1[146]选项来使NDB存储引擎生效。   

关于源码编译MySQL集群的更多详细信息，请查看17.2.2.3章节，“在linux上源码编译MySQL集群”，以及17.2.3.2章节，“在Windows上编译和安装MySQL集群”。

关于mysqld选项和参数的更多信息，除了这些跟有关集群有关的章节，请查看17.3.4章节，““MySQL集群的“MySQL服务选项和参数”。

如果mysqld二进制编译已经支持集群，NDBCLUSTER存储引擎默认的时候仍任时失效的，你可以使用2种可能的选项，来使它生效:   
• 当启动mysqld的时候在命令行使用--ndbcluster[2296]作为启动选项。   
• 在my.cnf配置文件厘米的[mysqld]选项下面添加一行ndbcluster 
  
一个最简单的验证服务里NDBCLUSTER存储引擎是否生效的办法是在MySQL客户端上执行SHOW ENGINES语句，你应该看到在NDBCLUSTER的一行里有表示支持的YES值，如果你看到的是NO值或者根本就没有NDBCLUSTER的行记录，你就不能在MySQL上运行NDB-enabled启动。如果你在这行看到的是DISABLED值，你可以通过刚才描述的2种方法让它生效。

 
读取节点配置数据，MySQL服务器至少需要3条信息:   
• MySQL服务器自己的集群节点ID   
• 管理器节点的主机名或者主机IP地址   
• 连接管理服务的TCP/IP端口号码   
节点ID自动被创建，因此不需要严格必须的，不必显示指定。      
mysqld参数ndb-connectstring被用来指定连接串，不是在加在启动mysqld的命令行上就是配置在my.cnf里面，连接字符串包含能在管理器服务被找到的主机名字或者主机IP地址，如同它自己使用的TCP/IP端口。

在下面的例子中，ndb_mgmd.mysql.com是管理服务器所在的主机名称，集群服务器侦听1186端口的集群信息。   
>shell\> mysqld --ndbcluster --ndb-connectstring=ndb_mgmd.mysql.com:1186

更多的关于连接串的信息，查看17.3.2.3章节，"MySQl集群连接串"。   

鉴于此消息，MySQL服务器将是一个集群中的完整参与者。(我们把经常提到的一个以这种方式运行的mysqld进程称作为一个SQL节点。)这将全部知道所有集群数据节点的状态信息，并且建立与所有数据节点的连接。在这种情况下，可以使用任何数据节点做为事务协调器，并且读取和更新节点数据。

你可以在mysql客户端使用SHOW PROCESSLIST命令看到MySQL服务是否已经连接到集群。如果MySQL服务已经连接到了集群，你将会有进程权限[775]，然后你会在输入的第一行上看到如下信息:   
> mysql\> SHOW PROCESSLIST \G   
*************************** 1. row ***************************   
Id: 1   
User: system user  
Host:   
db:   
Command: Daemon   
Time: 1   
State: Waiting for event from ndbcluster   
>Info: NULL


**[重点]** 
>为了参与MySQL集群，mysqld进程必须使用--ndbcluster [2296]和--ndb-connectstring [2295]参数进行启动(或者在my.cnf的类似的配置)。如果mysqld仅仅使用了--ndbcluster [2296]启动，或者如果不能连接到集群，它就不能使用NDB表，也不可能在没有NDB存储引擎的时候创建任何新的表。后者是一种安全机制，目的是为了预防SQL节点在没有连接到集群的时候不能创建同名的NDB表。当mysqld进程没有参与到MySQL集群的时候，如果你想创建不同存储引擎类型的表，你必须在没有--ndbcluster [2296]的情况下重启mysql服务。