# 17.5.14. MySQL集群中权限再分配 ###

### 17.5.14. MySQL集群中权限再分配 ###


MySQL集群支持在MySQL集群中的所有SQL节点的用户和权限的分配，默认这个支持不生效，为了实现这一功能，你一个遵循本节的程序。   

通常，在mysql库中的每个MySQL服务用户和权限必须使用MyISAM存储引擎，这意味着一个用户以及在sql节点分配给它的权限在集群的另外的sql节点是不可视的，MySQL集群NDB 7.3提供了sql文件ndb_dist_priv.sql，这个文件在MySQL安装目录的share目录可以被找到。   

使分配权限生效的第一步骤就是把这个脚本加载到SQL节点的MySQL服务器(这之后我们涉及到的SQL节点或者MySQL服务器)。在切换到MySQL安装目录(需要连接到SQL节点所需的任何其他选项的选项代表)之后，你可以在目标的SQL节点上执行如下的shell命令来权限生效。


	shell> mysql options -uroot < share/ndb_dist_priv.sql

导入ndb_dist_priv.sql在目标sql节点的mysql库里创建了一些列存储过程(6个存储过程和一个存储函数)，在mysql客户端连接上SQL节点之后(以MySQL的root帐号)，你可以如下所示校验创建的对象：  

	mysql> SELECT ROUTINE_NAME, ROUTINE_SCHEMA, ROUTINE_TYPE 
	    ->     FROM INFORMATION_SCHEMA.ROUTINES 
	    ->     WHERE ROUTINE_NAME LIKE 'mysql_cluster%'
	    ->     ORDER BY ROUTINE_TYPE;
	+---------------------------------------------+----------------+--------------+
	| ROUTINE_NAME                                | ROUTINE_SCHEMA | ROUTINE_TYPE |
	+---------------------------------------------+----------------+--------------+
	| mysql_cluster_privileges_are_distributed    | mysql          | FUNCTION     |
	| mysql_cluster_backup_privileges             | mysql          | PROCEDURE    |
	| mysql_cluster_move_grant_tables             | mysql          | PROCEDURE    |
	| mysql_cluster_move_privileges               | mysql          | PROCEDURE    |
	| mysql_cluster_restore_local_privileges      | mysql          | PROCEDURE    |
	| mysql_cluster_restore_privileges            | mysql          | PROCEDURE    |
	| mysql_cluster_restore_privileges_from_local | mysql          | PROCEDURE    |
	+---------------------------------------------+----------------+--------------+
	
	7 rows in set (0.01 sec)

mysql_cluster_move_privileges存储过程创建已经存在的权限表的备份集，然后把它们转化成NDB，备份的2个集合被创建在mysql库：   

• 本地的备份集合使用MyISAM[md]存储引擎，相对于普通权限表名字，添加了_backup后缀。   
• 分布式备份集合(使用NDBCLUSTER[md])。相对于普通的表名字，通过ndb_前缀和_backup后缀来命名。   

尽管普通的权限表会自动备份，在下一步之前手动的把所有影响SQL节点的权限表手动备份起来是一个好主意。你可以使用如下所示的类似的mysqldump方式来完成：  

	shell> mysqldump options -uroot \
	    mysql host user db tables_priv columns_priv procs_priv proxies_priv > backup_file

为了执行此转换，你必须使用mysql客户端连接到SQL节点(再次以root帐号登陆)，调用像这样的存储过程：   

	mysql> CALL mysql.mysql_cluster_move_privileges();
	Query OK, 0 rows affected (22.32 sec)

根据特权表中的行的数量的不同，这个过程可能需要一些时间来执行。如果一些权限表是空的，当mysql\_cluster\_move\_privileges返回结果时你会看到一个或者多个No data - zero rows
fetched, selected, or processed的警告。在此例子中，这些警告可以安全忽略掉。为了验证转换成功，你可以使用如下所示的存储函数mysql\_cluster\_privileges\_are\_distributed：  

	mysql> SELECT CONCAT(
	    ->    'Conversion ', 
	    ->    IF(mysql.mysql_cluster_privileges_are_distributed(), 'succeeded', 'failed'), 
	    ->    '.') 
	    ->    AS Result;
	+-----------------------+
	| Result                |
	+-----------------------+
	| Conversion succeeded. |
	+-----------------------+
	1 row in set (0.00 sec)


mysql\_cluster\_privileges\_are\_distributed验证了分布式权限表的存在性，如果权限是分布式的就返回1，否则返回0。   

你能用如下的查询来验证备份是否已经完全创建成功：  

	mysql> SELECT TABLE_NAME, ENGINE FROM INFORMATION_SCHEMA.TABLES 
	    ->     WHERE TABLE_SCHEMA = 'mysql' AND TABLE_NAME LIKE '%backup' 
	    ->     ORDER BY ENGINE;
	+-------------------------+------------+
	| TABLE_NAME              | ENGINE     |
	+-------------------------+------------+
	| host_backup             | MyISAM     |
	| db_backup               | MyISAM     |
	| columns_priv_backup     | MyISAM     |
	| user_backup             | MyISAM     |
	| tables_priv_backup      | MyISAM     |
	| proxies_priv_backup     | MyISAM     |
	| procs_priv_backup       | MyISAM     |
	| ndb_user_backup         | ndbcluster |
	| ndb_tables_priv_backup  | ndbcluster |
	| ndb_proxies_priv_backup | ndbcluster |
	| ndb_procs_priv_backup   | ndbcluster |
	| ndb_host_backup         | ndbcluster |
	| ndb_db_backup           | ndbcluster |
	| ndb_columns_priv_backup | ndbcluster |
	+-------------------------+------------+
	14 rows in set (0.00 sec)

	
一旦分布式权限已经建立完成，任何建立删除的，或者在任何节点更新权限的mysql帐号，这些更新在有关集群的所有MySQL服务器上立即生效，一旦权限分配，任何连接到集群的新的MySQL服务器都能在分配中分享。   

所有的MySQL用户权限都被分配到所有连接上的MySQL服务器。这些包含相关联的视图和存储程序，当视图和存储程序的自动分配不被支持时，你可以通过执行这样的ALTER TABLE mysql.proc ENGINE = NDB语句来尝试分配存储程序，但是你必须手动验证存在SQL节点的所有被存储程序涉及的任意表，因为MySQL集群不会立即自动支持这个操作。比起手动在每一个SQL节点创建它们来说，当前没有办法在MySQL集群SQL节点之间分配视图。如果你这样操作，你必须确保被视图和存储程序涉及到的所有基表，否则视图可能就迅速失效了。   

当mysql\_cluster\_move\_privileges正在执行时，事件里SQL节点与集群断开连接，在重新连接到集群后你必须使用类似DROP TABLE IF EXISTS mysql.user mysql.db
mysql.tables\_priv mysql.columns\_priv mysql.procs\_priv.的语句来删除此节点的权限表，比起节点自己本地的权限表版本，这将促使SQL节点使用共享的权限表。当新SQL节点第一次连接到集群使这不是必须的。   

在全部集群重启的事件里(所有数据节点关闭，然后使用--initial [2330][md]进行重启),共享权限表都丢失了。如果这发生了，无论是通过mysql\_cluster\_move\_privileges创建的备份还是通过mysqldump创建的dump文件，你都可以从原定目标SQL节点恢复它们。如果你需要使用一个新的MySQL服务器来执行恢复，当第一次连接到集群时，你应该使用--skip-grant-tables [454]选项来启动节点，在此之后，你可以在本地恢复这些权限表，然后通过mysql\_cluster\_move\_privileges把权限分配出去。在恢复和分配这些表后，你不需要使用--skip-grant-tables [454][md]来重启MySQL服务器。   

你可以从ndb_mgm[md]客户端使用START BACKUP备份的备份集，执行ndb\_restore --restore-privilegetables[2375][md]来恢复分配的表。(mysql\_cluster\_move\_privileges创建的MyISAM[md]表不会被START BACKUP命令备份)。ndb\_restore不会恢复默认的权限表;--restoreprivilege-tables [2375][md]选项将促使它完成恢复操作。   

>[重点]   
>应用直接访问MySQL集群数据，包含NDB API以及集群应用，没有受到MySQL权限系统影响；这意味着，一旦你有了分布式的的权限表，它们能自由的通过应用访问，它们仅仅只能访问NDB表。特别是，你应该记住NDB API和ClusterJ的应用程序可以读取和写入用户名，主机名，哈希密码，和其他没有任何限制
的分布式授权表的内容。