## 17.5.3 在线备份MySQL集群 ##
接下来一些章节就描述如何准备并且用ndb\_mgm已经存在的客户端的功能来创建MySQL集群备份。为了与用mysqldump做的备份区别开来，有时我们也把它作为一个本地的MySQL集群备份(关于使用mysqldump做备份的信息，请查看4.5.4章节“mysqldump — A Database Backup Program”)。MySQL集群备份的恢复，可以通过使用MySQL集群分布式提供的ndb\_restore实用工具来完成。关于ndb\_restore以及其在MySQL集群中的恢复信息，请查看17.4.19,"ndb_restore — Restore a MySQL Cluster Backup"。

## 17.5.3.1 MySQL集群备份概念  ##

一个备份是既定时间的一份快照，包含个3个主要部分：   
•Metadata.  所有数据库表的名字以及定义   
•Metadata.  当备份建立之时存储在数据库中的数据   
•Transaction log.  一个顺序记录，说明数据存储在数据库中的时间以及过程 
  
在备份里面，所有的参与备份的节点都保存以上这3个部分，在备份过程中，每个节点都会将这3个部分在磁盘上面保存成以下3个文件：   
• BACKUP-backup\_id.node\_id.ctl   
一个包含控制信息和元数据的控制文件，对于集群中的所有标，在控制文件中每一个节点都会保存相同的表定义。   
• BACKUP-backup\_id-0.node\_id.data*   
一个数据文件，在每一个片段基础上保存表的记录。既是，在备份过程中不同的节点保存不同的片段。每一个节点通过标注数据记录所属的标的头部开始启动后，文件就被保存。紧跟着记录列表的是包含所有记录校验的页脚。   
• BACKUP-backup\_id.node\_id.log
包含已经提交事务的记录的日志文件。只有存储在备份里面的表里的事务才会被记录到这个日志里面。参与备份的节点会保存不同的记录,因为不同的节点主机拥有不同的数据库碎片。   
   
上面的列表中，backup\_id是备份的标识符，node\_id是创建文件的节点的唯一标识符。

## 17.5.3.2 使用MySQL集群管理器客户端创建备份 ##
开始备份前，请确保已为备份操作恰当地配置了集群，(请查看17.5.3.3章节，“MySQL集群备份的配置”)   

START BACKUP命令用于创建一个备份：   

> START BACKUP [backup_id] [wait_option] [snapshot\_option]    
wait\_option:  
WAIT {STARTED | COMPLETED} | NOWAIT   
snapshot_option:   
SNAPSHOTSTART | SNAPSHOTEND 

连续的备份会自动确定顺序,所以备份id,一个大于或等于1的整数,它是可选的。如果一个被忽略了，会使用一个新的可用的值。如果一个已经存在的backup\_id值已经被占用了，这个备份操作就会提示备份错误：文件已经存在(file already exists)。如果要用，必须在START BACKUP命令执行后，其他任何操作执行之前就使用这个backup_id。

wait_option选项可以用于，在START BACKUP命令执行后，确定何时控制被返回给管理客户端，见下面的列表：   
•  如果指定NOWAIT,管理客户端立即弹出一个提示,如下所示:   
    
> ndb\_mgm> START BACKUP NOWAIT   
ndb\_mgm>

在这种情况下,管理客户端可以用来输出备份进程的处理进度信息
•  加上WAIT STARTED会一直等待直到在返回控制给用户之前备份已经启动完成，如下所示：
> ndb\_mgm> START BACKUP WAIT STARTED   
Waiting for started, this may take several minutes   
Node 2: Backup 3 started from node 1   
ndb_mgm>   

•  WAIT COMPLETED命令会让管理器客户端等待直到在返回控制给用户之前备份操作完成。WAIT COMPLETED是默认选项值.   

 snapshot_option选项可以用来确定当START BACKUP执行或者执行完毕的时候，备份是否匹配集群的状态。当备份开始的时候，SNAPSHOTSTART会让备份去匹配集群的状态。当备份开始的时候，SNAPSHOTSTART会让备份去匹配集群的状态。当备份完成时SNAPSHOTSTART也会让备份反映出集群的状态。SNAPSHOTEND是默认值，并且会匹配MySQL集群之前发生的行为。   
> [备注]   
> 如果在START BACKUP的时候使用SNAPSHOTSTART选项，CompressedBackup参数会生效，只有数据文件和控制文件被压缩，而日志文件是不会被压缩的。

如果wait_option和snapshot_option都被使用的话，他们会在随意顺序中被指定。例如，所有如下的命令都是有效的，假如不存在节点ID为4的备份。
> START BACKUP WAIT STARTED SNAPSHOTSTART   
> START BACKUP SNAPSHOTSTART WAIT STARTED   
> START BACKUP 4 WAIT COMPLETED SNAPSHOTSTART   
> START BACKUP SNAPSHOTEND WAIT COMPLETED   
> START BACKUP 4 NOWAIT SNAPSHOTSTART   

创建一个备份的过程包括以下步骤：   
1. 如果没有打开的话，打开管理器客户端(ndb_mgm)   
2. 执行START BACKUP命令，这个命令会产生一些备份进程的几行输出报告，如下所示：
> ndb\_mgm >START BACKUP   
> Waiting for completed, this may take several minutes   
> Node 2: Backup 1 started from node 1   
> Node 2: Backup 1 started from node 1 completed   
>   StartGCP: 177 StopGCP: 180   
> \# Records: 7362 #LogRecords: 0   
> Data: 453648 bytes Log: 0 bytes   
> ndb_mgm>   

3.当备份已经开始启动的时候，管理器客户端会显示如下信息：   
> Backup backup_id started from node node_id

backup_id是这个备份的唯一标识。如果没有被额外配置的话，这个标识会保存在集群日志里面，node_id是协调备份和数据节点的管理服务器的标识。在备份过程的这个点上，集群已经接受并处理了备份请求。这并不意味着备份已经完成了。示例如下：

> Node 2: Backup 1 started from node 1

4. 管理客户端显示出备份已经启动的信息:
> Backup backup_id started from node node_id completed

比如在备份已经启动好的通知示例里面，backup_id是这个特有备份的唯一标识符，并且node_id是协调备份和数据节点的管理服务器的标识。这种输出是伴随着包括有关的全局检查点的附加信息,备份的记录数目以及数据的大小,如下所示：
> Node 2: Backup 1 started from node 1 completed   
> StartGCP: 177 StopGCP: 180   
> \#Records: 7362 #LogRecords: 0   
> Data: 453648 bytes Log: 0 bytes   

也可以在shell系统上 通过调用-e或者--execute选项来执行备份，如下所示：   
> shell\> ndb\_mgm -e "START BACKUP 6 WAIT COMPLETED SNAPSHOTSTART" 

当在shell里面使用using START BACKUP的时候，必须指定backup ID。   
默认情况下集群备份创建在每个数据节点BACKUP的子目录里。这可以单独的覆盖一个或者多个数据节点，或者通过config.ini配置文件里的BackupDataDir配置参数配置的所有集群数据节点。
用存储在备份目录的BACKUP-backup\_id子目录的给定backup_id来创建备份文件。   

终止一个已经在运行的备份：   
1. 打开管理器客户端。
2. 执行命令：
> ndb\_mgm\> ABORT BACKUP backup_id

当备份开始时，backup\_id是包含在管理客户端的响应中的备份标识符。(在Backup backup\_id started from node management_node_id信息里面)

3.管理客户端用终止请求“放弃指示的备份backup_id”的来确认。
>[备注]   
>此时,管理客户端尚未收到一个来自集群数据节点响应的请求,备份实际上也还没有被终止。

4.在终止备份之后，管理客户端将报告出这一事实，方式如下所示：   
>Node 1: Backup 3 started from 5 has been aborted.   
Error: 1321 - Backup aborted by user request: Permanent error: User defined error   
Node 3: Backup 3 started from 5 has been aborted.   
Error: 1323 - 1323: Permanent error: Internal error   
Node 2: Backup 3 started from 5 has been aborted.   
Error: 1323 - 1323: Permanent error: Internal error   
Node 4: Backup 3 started from 5 has been aborted.   
Error: 1323 - 1323: Permanent error: Internal error   

在此例中，我们展示了拥有4个数据节点的输出样例，被终止的备份序列号是3，在管理客户端上连接的管理节点的节点ID是5。在终止备份报告中，第一个节点展示出终止原因是由于用户的请求导致的
(剩余的节点报告显示备份终止原因是由于未指明的内部错误导致的)   
>[注意]   
>对于中止备份命令，不能保证集群节点以任何特定的顺序来响应 。

"Backup backup\_id started from node management\_node_id has been aborted"，这个信息意味着备份已经被终止了,而且所有跟备份有关的文件都已经从集群文件系统删除了。

也可以用系统的shell命令来终止运行中的备份，如下：   
>shell\> ndb\_mgm -e "ABORT BACKUP backup_id"  

> 
>[备注]   
>当ABORT BACKUP执行的时候，如果没有以backup\_id标识的正在运行的备份，管理器客户端不会产生响应，也不会在集群日至终记录一条被执行过的无效的终止命令

## 17.5.3.3. MySQL集群备份的配置 ##
5个用于备份的基本配置参数:    
• BackupDataBufferSize   
将数据写入磁盘之前用于对数据进行缓冲处理的内存量。   
• BackupLogBufferSize   
将日志记录写入磁盘之前用于对其进行缓冲处理的内存量。   
• BackupMemory   
在备份中为一个数据节点分配的总内存。它应是分配给备份数据缓冲的内存和分配给备份日志缓冲的内存之和。   
• BackupWriteSize   
写入磁盘的块默认大小值。它适用于备份数据缓冲和备份日志缓冲。   
• BackupMaxWriteSize   
写入磁盘的块的最大值，它适用于备份数据缓冲和备份日志缓冲。   
关于这些参数的更多详细的信息，可以在Backup Parameters里面找到
## 17.5.3.4. MySQL集群备份故障诊断与排除 ##
当发出备份请求的时候返回一个错误码，最大可能的原因是内存或磁盘不足。应该去检查是否有给备份分配了足够的内存。   
>[重点]   
如果已经设置了BackupDataBufferSize[2233]和BackupLogBufferSize值[2233]，并且它们的总大小大于4MB，你也必须设置相应的BackupMemory值[2233]。

你要保证在备份目录的硬盘分区上是否有足够的空间。   
NDB不支持重复的读取操作，对于恢复进程，这类操作会导致问题。尽管备份进程“hot”，但从备份恢复MySQL簇并不是100％“hot”的进程。原因在于，在恢复进程执行期间，正在运行的事务会从已恢复的数据中获取不可重复的读。这意味着，当恢复正在进行时，数据的状态是不一致的。

