# 17.5.7. MySQL集群日志信息 ##

## 17.5.7. MySQL集群日志信息 ##

这个章节包含在不同集群日志事件的响应里，写入到集群日志里面的信息。它提供了额外的更具体的NDB传输错误信息。   

### 17.5.7.1. MySQL集群: 集群日志中的信息 ###

下述表列出了最大的普通集群日志信息。更多的关于集群日志，日志事件，事件类型，请查看17.5.6章节，"MySQL集群产生的事件报告"
<table border="1px" cellspacing="0px">
	<tr>	
		<td>
			<table border="0" cellspacing="0">
			<tr><td> Log Message(日志信息). 节点mgm\_node\_id: 节点data\_node\_id已经连接 </td></tr>
			<tr><td> Description(描述).节点ID为node_id的数据节点已经连接上了管理服务器(节点mgm_node_id) </td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0" cellspacing="0">
			<tr><td> 事件名称：已经连接 </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：连接 </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：8 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：INFO</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>
	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息). 节点mgm_node_id: 节点data_node_id断开连接 </td></tr>
			<tr><td> Description(描述).节点ID为node_id的数据节点已经断开与管理服务器(节点mgm_node_id)的连接 </td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：断开连接 </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：连接 </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：8 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：ALERT</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>
		<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息). 节点data_node_id:  到节点api_node_id的传输已关闭 </td></tr>
			<tr><td> Description(描述).节点ID为api_node_id的API节点或者SQL节点不再与data_node_id的数据节点进行通信 </td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：通信关闭 </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：连接 </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：8 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：INFO</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>
	</tr>
	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点data_node_id:与api_node_id节点的传输已经开通  </td></tr>
			<tr><td> Description(描述). 节点ID为api_node_id的API节点或者SQL节点正在与data_node_id的数据节点进行通信</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：通信打开 </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：连接 </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：9 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：INFO</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点mgm_node_id: 节点api_node_id:API版本 </td></tr>
			<tr><td> Description(描述). 节点ID为api_node_id的API节点已经连接上使用NDB API的管理节点mgm_node_id(通常与MySQL版本号码一样)</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：连接API版本 </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：连接 </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：8 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：INFO</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点node_id: 全局检查点gci启动 </td></tr>
			<tr><td> Description(描述). 带ID的全局检查点gci启动，节点node_id主要负责这个全局检查点</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：全局检查点启动 </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：检查点 </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：10 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：INFO</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点node_id: 局部检查点lcp启动，最新的GCI = current_gci，最旧的可恢复的GCI=old_gci </td></tr>
			<tr><td> Description(描述). 带序列号ID(lcp)的在节点node_id上已经启动的局部检查点，可用的最新的GCI有索引current_gci,并且最老的能被恢复的集群有索引old_gci。
		</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：局部检查点启动 </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：检查点 </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：7 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：INFO</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点node_id:  局部检查点lcp完成 </td></tr>
			<tr><td> Description(描述). 带序列号ID(lcp)的在节点node_id上已经启动完成。
		</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：局部检查点启动完成 </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：检查点 </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：8 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：INFO</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点node_id:  局部检查点在ALCULATED_KEEP_GCI里停止 </td></tr>
			<tr><td> Description(描述). 节点不能决定最新的可用的GCI
		</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：局部检查点在ALCULATED_KEEP_GCI里停止 </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：检查点 </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：0 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：ALERT</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点node_id:  表ID=table_id,片断ID=在节点node_id完成LCP的fragment_id， maxGciStarted:started_gci，     maxGciCompleted:completed_gci
			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述). 在节点node_id上面一个表片断已经完成检查点，进度里的GCI已经有了索引started_gci，最新的已经完成的GCI有索引completed_gci。			</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：LCP片段完成 </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：检查点 </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：11 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：INFO</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点node_id: ACC锁住num_1并且最后一秒TUP锁住num_2
			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述). Undo记录被锁住是因为log buffer已经接近于overflowing值。			</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：Undo日志锁住 </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：检查点 </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：7 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：INFO</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点node_id: 启动初始化版本
			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述). 数据节点node_id，运行在version版本上，正在开始它的启动进程。	</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：NDB启动开始 </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：启动 </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：1 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：INFO</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点node_id: version启动
			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述). 数据节点node_id，运行在version版本上，已经成功启动。	</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：NDB启动完成 </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：启动 </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：1 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：INFO</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点node_id: 重启完成之后STTORRY已接受
			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述). 节点接受到一个表明集群重启完成的信号	</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：STTORRY接受 </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：启动 </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：15 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：INFO</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点node_id: phase阶段启动完成(类型)
			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述). 节点已经完成一个开始类型为phase的启动阶段，请查看章节17.5.1，"集群启动阶段概括"(类型是 initial, system, node, initial node,或者<Unknown>的一种.))	</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：启动阶段完成 </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：启动 </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：4 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：INFO</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点node_id: phase阶段启动完成(类型)
			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述). 节点已经完成一个开始类型为phase的启动阶段，请查看章节17.5.1，"集群启动阶段概括"(类型是 initial, system, node, initial node,或者<Unknown>的一种.))	</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：启动阶段完成 </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：启动 </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：4 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：INFO</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点node_id: CM_REGCONF president= president_id，自属的节点=own_id，自属的动态ID=dynamic_id
			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述). 节点president_id已经被选作“president”，own_id和dynamic_id总是与报告节点ID(node_od)一样。 	</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：CM_REGCONF </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：启动 </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：3 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：INFO</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>
	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点node_id: 从节点president_id到自属节点node_id的CM_REGREF，Cause=cause。
			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述). 报表节点(ID为node_id)不能够接受节点president_id作为president，这个问题的原因是Busy, Election with wait = false, Not president, Election without selecting new candidate, 或者 No such cause。	</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：CM_REGCONF </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：启动 </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：8 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：INFO</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点node_id: 我们是拥有动态ID为dynamic_id的节点own_id，左邻是节点id_1，右邻是节点id_2 
			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述). 此节点发现了它的相邻节点(id_1和id_2)。node_id,own_id,以及dynamic_id应该总是一样的；如果不是一样的，这表明集群节点的一个严重配置失误 	</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：FIND_NEIGHBOURS </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：启动 </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：8 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：INFO</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点node_id: 关闭类型启动 
			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述).节点已经接受到了一个关闭信号，关闭类型不是集群就是节点	</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：NDB关闭启动 </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：启动 </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：1 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：INFO</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点node_id:节点关闭完成[，操作][通过signal信号启动] 
			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述). 节点已经被关闭，如果present是restarting, no start,或者initial其中的一个的话，这个报告会包含一个action。该报告还可能包括一个NDB协议信号的参考，对于可能出现的信号，是指操作和信号。	</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：NDB关闭完成 </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：启动 </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：1 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：INFO</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点node_id:强制节点关闭完成[，操作][发生在start_phase启动阶段][通过signal启动] [由error_code错误引起："error_message(error_classification).error_status"，[extra_code额外信息]]
			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述). 节点已经被强制关闭， 随后所采取的操作(restarting,no start,或者initial其中之一)，如果有，则会被报告出来。如果当节点正在启动时关闭发生，此报告会包含在节点失败期间的start_phase。如果此错误引起的失败是已知的，这也会包括在内；更多的关于NDB错误和统计的信息，请查看MySQL集群API错误。。	</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：NDB强行关闭 </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：启动 </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：1 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：ALERT</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点node_id:节点关闭终止
			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述). 节点被用户终止。	</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：NDB关闭终止 </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：启动 </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：1 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：INFO</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点node_id:开始日志：[GCI保持: keep_pos LastCompleted: last_pos NewestRestorable: restore_pos]
			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述). 这个报告在节点启动过程中涉及的全局检查点。对于keep_pos来说优先的redo日志被删除，last_pos是数据节点参加的最新的全局检查点；restore_pos是实际上用来去恢复所有数据节点的全局检查点。。	</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：Redo日志启动 </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：启动 </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：4 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：INFO</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).startup_message[单独列出；见下文]
			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述). 会有大量的可能的启动信息在不同的情形下被记录 	</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：启动报告 </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：启动 </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：4 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：INFO</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>
	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点node_id:节点重启完成并复制字典信息
			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述). 重启节点的数据字典信息复制已经被完成。 	</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：NR_CopyDict </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：节点重启 </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：8 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：INFO</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点node_id:节点重启完成并复制分布信息
			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述). 重启节点的数据分布信息复制已经被完成。 	</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：NR_CopyDistr </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：节点重启 </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：8 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：INFO</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>


	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点node_id:节点重启开始复制片段到极点node_id。
			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述). 复制片段到开始启动的数据节点node_id，已经开始。 	</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：NR_CopyFragsStarted </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：节点重启 </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：8 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：INFO</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>
	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点node_id:Table ID=table_id, fragment ID=fragment_id已经被复制到节点node_id
			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述). table_id表里片段fragment_id已经被复制到数据节点node_id</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：NR_CopyFragDone </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：节点重启 </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：10 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：INFO</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点node_id:Table ID=table_id, fragment ID=fragment_id已经被复制到节点node_id
			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述). 重启数据节点node_id的所有表片段的复制已经被完成	</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：NR_CopyFragsCompleted </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：节点重启 </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：8 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：INFO</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).下述任意一个：
			</td></tr>
			<tr><td>1.节点node1_id完成了节点node2_id的故障</td></tr>
			<tr><td>2. 所有的节点都完成节点node_id的故障 </td></tr>
			<tr><td>3. node_id阻塞的节点故障已经完成 </td></tr>
			<tr><td> </td></tr>
			
			<tr><td> Description(描述). 下述之一(每一个对应于上面列出的相同编号的信息)：	</td></tr>
			<tr><td>1.  数据节点node1_id已经检测到数据节点node2_id上的故障。</td></tr>
			<tr><td>2. 所有的数据节点已经检测出数据节点node_id上面的故障 </td></tr>
			<tr><td>3. 数据节点node_id的故障已经在NDB内部阻塞里面被检测出来，阻塞地方是DBTC,DBDICT, DBDIH, 或者DBLQH的其中之一; 更多的信息请查看NDB Kernel Blocks。</td></tr>
			
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：NodeFailCompleted </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：节点重启 </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：8 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：ALERT</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点mgm_node_id:节点data_node_id已经失败，失败中的节点状态是state_code
			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述). 数据节点已经失败了，在发生故障时它的状态是通过仲裁状态代码STATE_CODE来描述的。可能的状态码值可以在文件include/kernel/signaldata/ArbitSignalData.hpp里面找到</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：NODE_FAILREP </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：节点重启 </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：8 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：INFO</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).President重启仲裁程序[state=state_code]准备仲裁[ticket=ticket_id]或者接受仲裁节点node_id[ticket=ticket_id]或者启动仲裁节点node_id[ticket=ticket_id]或者丢失仲裁节点node_id-进程失败[state=state_code]或者丢失仲裁节点node_id-进程退出[state=state_code]或者丢失仲裁节点node_id-错误信息[state=state_code]
			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述).这是关于正确的集群仲裁状态和进度的报表。node_id是被选择作为仲裁者的管理节点或者SQL节点的节点ID。state_code是一个仲裁状态码，这个码可以在include/kernel/signaldata/ArbitSignalData.hpp找到。当错误已经发生的时候，会提供一个错误信息，也在ArbitSignalData.hpp里面定义。当在选择参与的所有节点中被选中时，ticket_id是一个由仲裁程序分发的唯一标示。这是用来确保每个请求仲裁的节点是参加了甄选过程中的节点之一。</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：ArbitState </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：节点重启 </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：6 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：INFO</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息). 仲裁节点丢失 - 少于1/2的节点断开，
			或者仲裁检查完成 - 所有节点组并且超过1/2的节点组断开，
			或者仲裁检查完成-节点组多数
			或者节点组丢失 - 失去节点组
			或者网络分区 - 仲裁要求
			或者仲裁完成 - 从节点node_id得到积极的响应
			或者仲裁丢失 - 从节点node_id得到消极的响应
			或者网路分区 - 仲裁者无效
			或者网络分区 - 仲裁者没有配置
			或者仲裁失败 - 错误信息[state=state_code]	
			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述). 这个信息报告在仲裁的结果上面，在仲裁失败的事件中，提供error_message和仲裁state_code，两者的定义可以在include/kernel/signaldata/ArbitSignalData.hpp里面找到。 </td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：ArbitResult </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：节点重启 </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：2 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：ALERT</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点node_id:GCP接受启动
			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述). 节点正在试图去成为下一个全局检查点的重任。(既是，它将成为主节点)</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：GCP_TakeoverStarted </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：节点重启 </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：7 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：INFO</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点node_id:GCP接受完成
			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述). 节点已经成为master，并且开始为下一个全局检查点承担责任</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：GCP_TakeoverCompleted </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：节点重启 </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：7 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：INFO</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>


	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点node_id:LCP接受启动
			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述). 此节点试图为下一组的本地检查点（即承担责任，它正在成为主节点）</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：LCP_TakeoverStarted </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：节点重启 </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：7 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：INFO</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点node_id:LCP接受完成
			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述). 节点已经成为master，并且开始为下一组局部检查点承担责任</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：LCP_TakeoverCompleted </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：节点重启 </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：7 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：INFO</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点node_id:事务数=transactions，提交数=commits，读取数=reads，简单读取数=simple_reads，写入数=writes，属性信息数=AttrInfo_objects，并发操作=concurrent_operations，中止数=aborts，扫描=scans，范围扫描=range_scans。
			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述).事务活动报告大约每10秒提供一次</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：TransReportCounters </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：Statistic </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：8 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：INFO</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点node_id:操作数=operations
			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述). 这个节点执行的事务数量，大约每10秒刷新一次</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：OperationReportCounters </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：Statistic </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：8 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：INFO</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点node_id:操作数=operations
			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述). 这个节点执行的事务数量，大约每10秒刷新一次</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：OperationReportCounters </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：Statistic </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：8 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：INFO</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点node_id: 带ID的标=table_id已经被创建
			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述). 拥有显示表ID的表已经被创建完成。</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：TableCreated </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：Statistic </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：7 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：INFO</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点node_id: 在doJob最后8192次的平均循环数=count
			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述).  </td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：JobStatistic </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：Statistic </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：9 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：INFO</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>
	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点的平均发送值=node_id last 4096 sends=bytes字节
			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述).这个节点正在发送给节点node_id的每秒平均的bytes字节  </td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：SendBytesStatistic </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：Statistic </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：9 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：INFO</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息). Node node_id: Data
	usage is data_memory_percentage%
	(data_pages_used 32K pages of total
	data_pages_total) / Node node_id: Index
	 is index_memory_percentage%
	(index_pages_used 8K pages of total
	index_pages_total)
			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述).当DUMP 1000命令在集群管理客户端执行时，报告就会生成；更多信息，在MySQL集群内部查看DUMP 1000。  </td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：MemoryUsage </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：Statistic </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：5 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：INFO</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点node1_id：节点node2_id的传输报告错误error_code：error_message
			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述).当与节点node2_id通信时，传输错误发生；对于传输错误码和信息列表来说，在MySQL集群内部，查看NDB传输错误。</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：TransporterError </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：Error </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：2 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：ERROR</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点node1_id：节点node2_id的传输报告错误error_code：error_message
			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述).当与节点node2_id通信时，一个潜在的传输警告；对于传输错误码和信息列表来说，在MySQL集群内部，查看NDB传输错误。</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：TransporterWarning </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：Error </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：8 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：WARNING</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点node1_id：节点node2_id丢失心跳heartbeat_id
			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述).节点丢失了来自node2_id的心跳。</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：MissedHeartbeat </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：Error </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：8 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：WARNING</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>
	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).由于失去心跳node2_id宣布废弃
			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述). 此节点已经丢失了至少3次从节点node2_id的心跳，并且因此已经宣布节点废弃。</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：DeadDueToHeartbeat </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：Error </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：8 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：ALERT</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点node1_id:发送给节点node2_id心跳的节点。
			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述). 此节点已经给节点node2_id成功发送了心跳。</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：SentHeartbeat </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：Info </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：12 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：Info</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>
	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点node_id:缓冲状态事件：used=bytes_used
	(percent_used%) alloc=bytes_allocated
	(percent_available%) max=bytes_available
	apply_gci=latest_restorable_GCI
	latest_gci=latest_GCI
			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述). 在重大的缓存使用事件里面看到此报告，例如，在相对短暂的时间里面，许多更新被执行。此报告显示了字节数量以及缓存内存使用的百分比，分配字节和仍然可用的百分比，最新的以及最新的可用的全局检查点。</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：EventBufferStatus </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：Info </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：7 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：INFO</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点node_id:进入单一用户模式，节点node_id: 进入具有独立访问权限的单用户模式节点API_node_id，节点node_id：进入单用户模式

			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述).  当登陆或者退出单用户模式时，这些报告都会被写入集群日志；API_node_id是拥有对集群的独立访问权限的API或者SQL节点的节点ID(更多的信息，查看17.5.8章节，"MySQL集群单用户模式")；单用户模式API_node_id的未知信息表明错误已经发生了，并且应该决不会在正常的操作中看到。</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：SingleUser </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：Info </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：7 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：INFO</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点node_id: 从节点mgm_node_id的备份backup_id启动
			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述).  通过使用管理器节点mgm_node_id，备份已经被启动；当START BACKUP被执行的时，此信息业会出现在集群管理器客户端；更多的信息，查看17.5.3.2章节，"使用MySQL集群管理客户端去创建备份" </td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：BackupStarted </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：Backup </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：7 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：INFO</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点node_id:  从节点mgm_node_id来的备份backup_id已经完成。StartGCP: start_gcp StopGCP: stop_gcp #Records: records #LogRecords: log_records Data: data_bytes bytes Log: log_bytes bytes

			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述).  ID为backup_id的备份已经完成；更多的信息，查看17.5.3.2章节，"使用MySQL集群管理客户端去创建备份"  </td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：BackupCompleted </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：Backup </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：7 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：INFO</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点node_id:  从mgm_node_id来的备份请求启动失败。Error:error_code

			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述).  备份启动失败；更多的错误码，查看MGM API Errors</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：BackupFailedToStart </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：Backup </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：7 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：ALERT</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

	<tr>	
		<td>
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> Log Message(日志信息).节点node_id:  从mgm_node_id来的备份backup_id启动已经被中止了。Error: error_code

			</td></tr>
			<tr><td> Description(描述).  备份启动中被结束，可能是由于用户干预造成的。</td></tr>
			</table> 
		</td>  
		<td> 
			<table border="0px" cellspacing="0px">
			<tr><td> 事件名称：BackupAborted </td></tr>
			<tr><td> 事件类型：Backup </td></tr>
			<tr><td> 优先次序：7 </td></tr>
			<tr><td> 严重级别：ALERT</td></tr>
			</table>
		</td>  
	</tr>

</table>


### 17.5.7.2. MySQL集群: NDB传输错误 ###
此章节列出了在传输错误事件里面被写入集群日志中的错误码，名称，以及信息：
<table border="0px" cellspacing="0px">	
	<tr> <td>错误码</td> <td>错误名称</td> <td>错误内容</td> </tr>
	<tr> <td>0x00</td> <td>TE_NO_ERROR</td> <td>无错误</td> </tr>
	<tr> <td>0x01</td> <td>TE_ERROR_CLOSING_SOCKET</td> <td>在socket关闭期间被发现的错误</td> </tr>
	<tr> <td>0x02</td> <td>TE_ERROR_IN_SELECT_BEFORE_ACCEPT</td> <td>在接受之前发现的错误，传输将重试</td> </tr>
	<tr> <td>0x03</td> <td>TE_INVALID_MESSAGE_LENGTH</td> <td>在消息里出现的错误(无效的消息长度)</td> </tr>
	<tr> <td>0x04</td> <td>TE_INVALID_CHECKSUM</td> <td>消息中发现的错误(checksum)</td> </tr>
	<tr> <td>0x05</td> <td>TE_COULD_NOT_CREATE_SOCKET</td> <td>当创建socket的时候出现的错误(不能创建socket)</td> </tr>
	<tr> <td>0x06</td> <td>TE_COULD_NOT_BIND_SOCKET</td> <td>当邦定服务器socket发现的错误</td> </tr>
	<tr> <td>0x07</td> <td>TE_LISTEN_FAILED</td> <td>当监听服务器socket的时候发现的错误</td> </tr>
	<tr> <td>0x08</td> <td>TE_ACCEPT_RETURN_ERROR</td> <td>接受期间发现的错误(接受返回错误)</td> </tr>
	<tr> <td>0x0b</td> <td>TE_SHM_DISCONNECT</td> <td>远程节点已经断开连接</td> </tr>
	<tr> <td>0x0c</td> <td>TE_SHM_IPC_STAT</td> <td>不能检查shm片段</td> </tr>
	<tr> <td>0x0d</td> <td>TE_SHM_UNABLE_TO_CREATE_SEGMENT</td> <td>不能创建shm片段</td> </tr>
	<tr> <td>0x0e</td> <td>TE_SHM_UNABLE_TO_ATTACH_SEGMENT</td> <td>不能附上shm片段</td> </tr>
	<tr> <td>0x0f</td> <td>TE_SHM_UNABLE_TO_REMOVE_SEGMENT</td> <td>不能移出shm片段</td> </tr>
	<tr> <td>0x10</td> <td>TE_TOO_SMALL_SIGID</td> <td>Sig ID太小</td> </tr>
	<tr> <td>0x11</td> <td>TE_TOO_LARGE_SIGID</td> <td>Sig ID太大</td> </tr>
	<tr> <td>0x12</td> <td>TE_WAIT_STACK_FULL</td> <td>等待堆满</td> </tr>
	<tr> <td>0x13</td> <td>TE_RECEIVE_BUFFER_FULL</td> <td>接受缓冲已满</td> </tr>
	<tr> <td>0x14</td> <td>TE_SIGNAL_LOST_SEND_BUFFER_FULL</td> <td>发送缓冲已满，试图强行发送都会失败</td> </tr>
	<tr> <td>0x15</td> <td>TE_SIGNAL_LOST</td> <td>未知理由发送失败(丢失信号)</td> </tr>
	<tr> <td>0x16</td> <td>TE_SEND_BUFFER_FULL</td> <td>发送缓冲已满，但是一直在等待解决</td> </tr>
	<tr> <td>0x0017</td> <td>TE_SCI_LINK_ERROR</td> <td>没有一个从节点切换的连接</td> </tr>
	<tr> <td>0x18</td> <td>TE_SCI_UNABLE_TO_START_SEQUENCE</td> <td>不能启动一个序列,系统资源耗尽或者序列号没有创建成功。</td> </tr>
	<tr> <td>0x19</td> <td>TE_SCI_UNABLE_TO_REMOVE_SEQUENCE</td> <td>不能移走一个序列号</td> </tr>
	<tr> <td>0x1a</td> <td>TE_SCI_UNABLE_TO_CREATE_SEQUENCE</td> <td>不能创建一个序列号，因为系统资源被屏蔽。必须重启。</td> </tr>
	<tr> <td>0x1b</td> <td>TE_SCI_UNRECOVERABLE_DATA_TFX_ERROR</td> <td>试图往多余的连接上面发送数据但是失败了</td> </tr>
	<tr> <td>0x1c</td> <td>TE_SCI_CANNOT_INIT_LOCALSEGMENT</td> <td>不能初始化局部段</td> </tr>
	<tr> <td>0x1d</td> <td>TE_SCI_CANNOT_MAP_REMOTESEGMENT</td> <td>不能影射一个远程的片断</td> </tr>
	<tr> <td>0x1e</td> <td>TE_SCI_UNABLE_TO_UNMAP_SEGMENT</td> <td>不能释放被这个片断使用的资源(步骤1	)</td> </tr>
	<tr> <td>0x1f</td> <td>TE_SCI_UNABLE_TO_REMOVE_SEGMENT</td> <td>不能释放被这个片断使用的资源(步骤2	)</td> </tr>
	<tr> <td>0x20</td> <td>TE_SCI_UNABLE_TO_DISCONNECT_SEGMENT</td> <td>不能断开与远程片断的连接</td> </tr>
	<tr> <td>0x21</td> <td>TE_SHM_IPC_PERMANENT</td> <td>Shm ipc的永久错误</td> </tr>
	<tr> <td>0x22</td> <td>TE_SCI_UNABLE_TO_CLOSE_CHANNEL</td> <td>不能关闭sci通道以及被分配的资源</td> </tr>


</table>