### 15.5.1. 利用ZFS实现文件系统复制

因为`zfs send`和`zfs recv`使用流来交换数据，你可以结合`zfs send`，`ssh`，`zfs recv`来将信息从一个系统复制到另外一个系统。

例如，你可以用下面的命令来将`scratchpool`文件系统的快照拷贝到一个新的服务器上叫做`slavepool`的新的文件系统。这个命令序列结合了创建`scratchpool`的快照，传输到从机器（使用`ssh`和密码信息），以及用`zfs recv`命令在从机器上恢复快照：

```bash
root-shell> zfs send scratchpool@snap1 |ssh id@host pfexec zfs recv -F slavepool
```

管道的第一部分，`zfs send scratchpool@snap1`，开启快照的流。`ssh`命令以及它在另外一台机器上执行的命令，`pfexec zfs recv -F slavepool`用于接收快照数据并写入到`slavepool`。在这个例子中，我们使用了`-F`选项来强制应用快照数据，所以具有破坏性。但在这里是没问题的，因为我们是在创建复制的文件系统的第一个版本。

在从机器上，复制来的文件系统包含了相同的内容：

```bash
root-shell> ls -al /slavepool/
total 23
drwxr-xr-x   6 root     root           7 Nov  8 09:13 ./
drwxr-xr-x  29 root     root          34 Nov  9 07:06 ../
drwxr-xr-x  31 root     bin           50 Jul 21 07:32 DTT/
drwxr-xr-x   4 root     bin            5 Jul 21 07:32 SUNWmlib/
drwxr-xr-x  14 root     sys           16 Nov  5 09:56 SUNWspro/
drwxrwxrwx  19 1000     1000          40 Nov  6 19:16 emacs-22.1/
```

快照创建以后，如果要重新同步文件系统，你需要创建一个新的快照，并利用`zfs send`的增量快照功能来将两次快照间的改变传输到从机器上：

```bash
root-shell> zfs send -i scratchpool@snapshot1 scratchpool@snapshot2 |ssh id@host pfexec zfs recv slavepool
```

这个操作仅在当从机器上的文件系统没有被改变时才会有效。应用增量快照到一个已被改动的目标文件系统是不可行的。上面的例子中，`ls`命令会造成一些问题，因为它改变了文件和目录的最后访问时间等元数据。

为避免对从文件系统的改动，可以将从机器上的文件系统设为只读：

```bash
root-shell> zfs set readonly=on slavepool
```

设置为`readonly`意味着你无法对从机器上的文件系统进行任何形式的改动，包括文件系统的元数据。一般会更新元数据的操作（比如上面的`ls`）会在不试图更新文件系统状态的条件下执行他们的功用。

在本质上，从文件系统只不过是原始文件系统的一个静态副本。但是，即便是设置成了只读，我们依然可以将快照应用到这个文件系统。在文件系统设置为只读时，重新运行出事拷贝：

```bash
root-shell> zfs send scratchpool@snap1 |ssh id@host pfexec zfs recv -F slavepool
```

这样你就可以对原始文件系统做改动，并且将他们复制到从机器。