## 15.4. 在亚马逊EC2实例上使用MySQL

##### [15.4.1. 在EC2 AMI上设置MySQL](./15.4.1_Setting_Up_MySQL_on_an_EC2_AMI.md)
##### [15.4.2. EC2实例的局限性](./15.4.2_EC2_Instance_Limitations.md)
##### [15.4.3. 使用EC2来部署MySQL数据库](./15.4.3_Deploying_a_MySQL_Database_Using_EC2.md)

你可以在亚马逊弹性计算云（EC2）提供的虚拟服务器上构建和部署各种不同的应用和服务，包括MySQL。EC2服务是基于Xen的架构，支持x86的，基于Linux平台与作为亚马逊机器映像（AMI）的虚拟机的单个实例。你会具有所创建的AMI的完整（root）访问权限，从而可以以任何方式配置和安装你所拥有的AMI。

你可以根据自己想要使用的配置和应用来创建一个AMI，然后将AMI上传到亚马逊的简单存储服务（S3）。然后将S3中存放的AMI的一个或者多个副本部署为EC2环境中运行的实例。EC2环境提供实例管理和控制，以及在实例运行时的上下文信息。

你可以创建和控制AMI及其配置和应用程序，从而可以部署和创建任何你选择的环境。除基本的MySQL服务器以外，这还包括更广泛的复制、HA和扩展性方案，使得可以利用EC2环境，以及随着MySQL服务和应用的需求增长而需要的额外实例。

有三种不同的EC2实例可供选择以帮助部署和工作分配，包括：小型实例（标记为m1.small），大型实例（m1.large），和极大型实例（m1.xlarge）。不同类型的实例提供不同级别的以EC2计算机单位（ECU）来衡量的计算能力。下表是不同实例配置的概述：

<table border="1">
   <colgroup>
      <col>
      <col>
      <col>
      <col>
   </colgroup>
   <thead>
      <tr>
         <th scope="col">EC2属性</th>
         <th scope="col">小型</th>
         <th scope="col">大型</th>
         <th scope="col">极大型</th>
      </tr>
   </thead>
   <tbody>
      <tr>
         <td scope="row">平台</td>
         <td>32位</td>
         <td>64位</td>
         <td>64位</td>
      </tr>
      <tr>
         <td scope="row">CPU核心</td>
         <td>1</td>
         <td>2</td>
         <td>4</td>
      </tr>
      <tr>
         <td scope="row">ECU计算机单位</td>
         <td>1</td>
         <td>4</td>
         <td>8</td>
      </tr>
      <tr>
         <td scope="row">内存</td>
         <td>1.7GB</td>
         <td>7.5GB</td>
         <td>15GB</td>
      </tr>
      <tr>
         <td scope="row">存储</td>
         <td>150GB</td>
         <td>840GB</td>
         <td>1680GB</td>
      </tr>
      <tr>
         <td scope="row">I/O性能</td>
         <td>中</td>
         <td>高</td>
         <td>高</td>
      </tr>
   </tbody>
</table>

部署和使用MySQL的EC2环境中的典型模式是创建一个基本的AMI，你可以用它来存放数据库的数据和应用程序。一旦你的数据库和应用程序的基本环境已经建立，你就可以选择将AMI部署到一个合适的实例。AMI可以很灵活地由一个小型实例重新部署为大型或者极大型实例，从而使得硬件环境升级更为简便，并无需重新构建你的应用或数据库架构。

关于如何在EC2上开始使用MySQL，包括如何在EC2实例设置和安装MySQL，以及如何将你的数据移植和迁移到正在运行的实例的相关信息，请参见“[15.4.1 在EC2 AMI上设置MySQL](./15.4.1_Setting_Up_MySQL_on_an_EC2_AMI.md)”

关于如何利用MySQL创建可扩展的EC2环境的提示和建议，包括有关设置复制的知道，请参见“[15.4.3. 使用EC2来部署MySQL数据库](./15.4.3_Deploying_a_MySQL_Database_Using_EC2.md)”