## 15.7.2. 安装MySQL Proxy

你有三种选择来安装MySQL Proxy：

* 通过不同平台的预编译二进制文件。请参阅15.7.2.1，“从二进制发行版安装MySQL Proxy”。
* 如果在不支持二进制发行版的环境下你可以从源代码编译安装。见[15.7.2.2，“通过源码发行版安装MySQL代理”](#)。
* 最新版本的MySQL代理源代码可以通过开发库来获得，这是拥有最新的修正和修改的最佳方式。见[15.7.2.3，“通过Bazaar Repository安装MySQL代理”。](#)

### 15.7.2.1 从二进制发行版安装MySQL代理
如果你下载了二进制包，必须解压并复制压缩包的内容到想要的安装目录。该软件包包含MySQL代理所要求的文件，包括额外的Lua脚本和执行所需的其他组件。

为了安装MySQL代理，需要解压文件到所需的目录，然后修改PATH环境变量，这样就可以直接使用
[mysql-proxy](#)命令：

    shell> cd /usr/local
	shell> tar zxf mysql-proxy-0.8.2-platform.tar.gz
	shell> PATH=$PATH:/usr/local/mysql-proxy-0.8.2-platform/sbin
要想在系统内全局修改路径，你可能需要管理员权限来修改对应的 /etc/profile, /etc/bashrc, 或者其他系统配置文件。

在Windows上，你可以通过如下流程来修改`PATH`环境变量：

1.在Windows桌面上右击我的电脑图标，选择属性。

2.下一步在显示出来的系统属性中选择`高级`选项卡，然后点击`环境变量`按钮。

3.在`系统变量`下选择`PATH`，然后点击`编辑`按钮，系统变量编辑框就出现了。

运行MySQL代理0.8.2版需要Microsoft Visual C++ runtime libraries。没有这些库的用户必须下载并安装Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1的可再发行组件包MFC安全更新。使用下面的链接来获得该包：  

[http://www.microsoft.com/download/en/details.aspx?id=26368](http://www.microsoft.com/download/en/details.aspx?id=26368 "http://www.microsoft.com/download/en/details.aspx?id=26368")

### 15.7.2.2 从源码发行版安装MySQL代理

你可以下载一个源码包自己编译MySQL代理。从源代码编译，你必须安装以下必备组件：

* libevent 1.x 或者更高版本 (最好是 1.3b 或者更高版本)。
* lua 5.1.x 或者更高版本.
* glib2 2.6.0 或者更高版本.
* pkg-config
* libtool 1.5 或者更高版本
* MySQL 5.0.x 或者更高的开发者文件. 

在验证了必备组件已安装后，配置和编译MySQL代理：

	shell> tar zxf mysql-proxy-0.8.2.tar.gz
	shell> cd mysql-proxy-0.8.2
	shell> ./configure
	shell> make
 为了测试编译的结果, 使用check参数来make:

	shell> make check 
测试尝试使用root用户连接到localhost。设置`MYSQL_PASSWORD`环境变量来提供密码：

	shell> MYSQL_PASSWORD=root_pwd make check

你可以用`install`参数来安装

	shell> make install

默认情况下，MySQL的代理安装到 /usr/local/sbin/mysql-proxy。 Lua的示例脚本安装到 /usr/local/share。

### 15.7.2.3 从Bazaar资源库安装MySQL Proxy

MySQL Proxy源可以在公共的Bazaar库中得到，这是获取最新的版本和补丁的最快方式。

从Bazaar库中安装需要如下组件被预先安装：

* Bazaar 1.10.0 或更高。
* `libtool` 1.5 或更高。
* **autoconf** 2.56 或更高。
* **automake** 1.10 或更高。
* `libevent` 1.x 或更高 (推荐 1.3b 或更高)。
* **lua** 5.1.x 或更高。
* `glib2` 2.4.0 或更高。
* **pkg-config**。
* MySQL 5.0.x 或更高的开发者文件。

 [mysql-proxy](#)源被托管在Launchpad上。要检出 Bazaar 库的本地副本，使用bzr。

	shell> bzr branch lp:mysql-proxy

上述命令为[mysql-proxy](#)下载了一个完整版本的Bazaar库。主要的源文件都位于`trunk `子目录中。在配置编译[mysql-proxy](#)之前你必须先生成配置脚本。`autogen.sh`脚本为你生成了必须的配置脚本。

	shell> sh ./autogen.sh

**autogen.sh**脚本创建了标准**configure**脚本，你可以用来配置并使用**make**编译：
	
	shell> ./configure
	shell> make
	shell> make install

要创建一个和可下载的元发行版一样的独立的源发行版，使用如下命令：

	shell> make distcheck

上述命令在当前目录内创建了`mysql-proxy-0.8.2.tar.gz`文件(与当前版本对应)。

### 15.7.2.4 将MySQL Proxy设置为Windows服务

Windows上的MySQL发行版包括**mysql-proxy-svc.exe**命令，它能让Windows 服务控制管理器管理MySQL Proxy实例。你可以控制这个服务包括系统启动，重启和关闭时自动启动和停止，不用分别运行MySQL Proxy程序。

要设置一个MySQL Proxy服务，使用