# 12.16  Miscellaneous Functions 

##12.16  Miscellaneous Functions 

####表12.20 Miscellaneous Functions

<table summary="Miscellaneous Functions" border="1"><colgroup><col class="name"><col class="description"></colgroup><thead><tr><th scope="col">函数名</th><th scope="col">描述</th></tr></thead><tbody><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_default"><code class="literal">DEFAULT()</code></a></td><td>返回表中列的默认值</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_get-lock"><code class="literal">GET_LOCK()</code></a></td><td>返回一个锁名已确定的锁/td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_inet-aton"><code class="literal">INET_ATON()</code></a></td><td>返回一个IP地址的数值形式</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_inet-ntoa"><code class="literal">INET_NTOA()</code></a></td><td>将一个数值转换为IP地址</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_inet6-aton"><code class="literal">INET6_ATON()</code></a></td><td>将一个IPv6地址转换为数值形式</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_inet6-ntoa"><code class="literal">INET6_NTOA()</code></a></td><td>将一个数值转换为IPv6地址</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_is-free-lock"><code class="literal">IS_FREE_LOCK()</code></a></td><td>检查给定名称的锁是否可用</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_is-ipv4-compat"><code class="literal">IS_IPV4_COMPAT()</code></a></td><td>如果是一个IPv4兼容地址则返回true</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_is-ipv4-mapped"><code class="literal">IS_IPV4_MAPPED()</code></a></td><td>如果是一个IPv4映射地址则返回true</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_is-ipv4"><code class="literal">IS_IPV4()</code></a></td><td>如果参数是一个IPv4地址则返回true</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_is-ipv6"><code class="literal">IS_IPV6()</code></a></td><td>如果参水是一个IPv6地址则返回true</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_is-used-lock"><code class="literal">IS_USED_LOCK()</code></a></td><td>检查给定名称的锁是否正在使用中，如果是的，则返回连接标识</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_master-pos-wait"><code class="literal">MASTER_POS_WAIT()</code></a></td><td>阻塞知道从数据库已经读取完并且将所有更新应用到指定的位置</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_name-const"><code class="literal">NAME_CONST()</code></a></td><td>指定列名为参数指定的值</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_rand"><code class="literal">RAND()</code></a></td><td>返回一个随机浮点类型值</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_release-lock"><code class="literal">RELEASE_LOCK()</code></a></td><td>释放指定名称的锁</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_sleep"><code class="literal">SLEEP()</code></a></td><td>休眠指定的秒数</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_uuid-short"><code class="literal">UUID_SHORT()</code></a></td><td>返回一个整型的全局标识</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_uuid"><code class="literal">UUID()</code></a></td><td>返回一个全局唯一值</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_values"><code class="literal">VALUES()</code></a></td><td>定义INSERT语句执行过程中用到的值</td></tr></tbody></table>

* `DEFAULT(col_name)`  
返回表中列名为`col_name`列的默认的值。如果该列没有默认值，则返回一个错误的值。

```sql

mysql> UPDATE t SET i = DEFAULT(i)+1 WHERE id < 100;

```

* `FORMAT(X, D)`  
使用`'#,###,###.##'`格式将数值`X`进行格式化,四舍五入到`D`个小数位，并且以字符串的形式返回。相信信息参见[12.5节 “String Functions”][12.05.00-SF]

* `GET_LOCK(str, timeout)`
尝试获取获取一个名为`str`的锁，超时时间为`timeout`秒。如果成功获取到了锁，则返回1，如果尝试获取锁超时（例如，由于另一个客户端已经获取到了该锁），则返回0，如果出现错误(如内存溢出或者线程被`mysqladmin kill`杀掉)，则返回`NULL`。如果持有一个通过`GET_LOCK()`获取到的锁，当执行`RELEASE_LOCK()`或者再执行一次`GET_LOCK`或连接关闭（不管是正常关闭还是非正常关闭）时就释放该锁。通过`GET_LOCK()`获取到的锁不予事务进行交互。也就是说，提交一个事务不会释放任何在事务期间获取到的这样的锁。  
这个函数可以用于实现应用级的锁或模拟记录锁。锁名在服务器端被锁定。若名称已经被客户端锁定，`GET_LOCK()`阻塞任何其他客户端对相同锁名称的请求。这允许客户端可以协商一个给定的锁名，从而使用这个锁名来执行协作的建议性锁。同时必须注意这也使得不在协作客户端集合中的客户端锁定一个名，然后有意无意的阻止这些协作的客户端锁定这个锁名。减小这种可能性的一种方式是使用由数据库指定的或由应用程序指定的锁名。例如，使用`db_name.str`或者`app_name.str`这样的锁名：

```sql

mysql> SELECT GET_LOCK('lock1',10);
        -> 1
mysql> SELECT IS_FREE_LOCK('lock2');
        -> 1
mysql> SELECT GET_LOCK('lock2',10);
        -> 1
mysql> SELECT RELEASE_LOCK('lock2');
        -> 1
mysql> SELECT RELEASE_LOCK('lock1');
        -> NULL

```
  
第二个`RELEASE_LOCK()`返回`NULL`，因为锁`lock1`由`GET_LOCK()`自动释放。

假如多个客户端等待着一个锁，他们获取到锁的顺序并没有定义，依赖于诸如线程库的使用。特别的，应用程序不能假定客户端将会按照她们请求锁的顺序获取到锁。

这个函数对基于语句复制是不安全的。在MySQL5.6中，若`binlog_format`被设定为`STATEMENT`,使用这个函数会记录下一个警告。（Bug#47995）

* `INET_ATON(expr)`  
给定一个点分十进制的IPv4网络的地址字符串，以网络字节序（大端模式）返回一个代表地址的数值。如果参数不合法，`INET_ATON()`返回`NULL`：

```sql

mysql> SELECT INET_ATON('10.0.5.9');
        -> 167773449

```  

这个例子中返回值是这样计算的：10×2563 + 0×2562 + 5×256 + 9。  
`INET_ATON()`函数可能会返回一个非空`NULL`值，对于简短形式的IP地址（如`127.1`代表`127.0.0.1`）。由于这个原因，`INET_ATON()`函数不应该使用这样的地址。
>#####注意
>要存储由`INET_ATON()`函数产生的值，使用一个`INT UNSIGNED`类型列，而不是使用有符号的`INT`类型。加入你使用一个有符号列，与值对应的的IP地址中第一个八位元组大于127的话就不能正确存储了。参见[11.2.6节 “Out-of-Range and Overflow Handling”][11-2-6-oroh]。

* `INET_NTOA(expr)`  
给定一个网络字节序的IPv4数值地址，返回当前连接字符集的点分十进制的非二进制字符串地址。若`INET_NTOA()`函数没有识别参数，则返回`NULL`。

```sql

mysql> SELECT INET_NTOA(167773449);
        -> '10.0.5.9'

```

* `INET6_ATON(expr)`  
给定一个IPv6或者IPv4的网络地址字符串，返回一个以网络字节序（大端模式）表示的二进制数值字符串。由于数值格式的IPv6地址需要的字节数比最大的整数的字节数还多，所以这个函数返回值是`VARBINARY`数据类型的字符串：IPv6的地址使用`VARBINARY(16)`类型，IPv4的地址使用`VARBINARY(4)`类型。如果参数不是一个有效的地址，则返回`NULL`。  
下面的例子使用`HEX()`函数显示`INET6_ATON()`的结果：

```sql

mysql> SELECT HEX(INET6_ATON('fdfe::5a55:caff:fefa:9089'));
        -> 'FDFE0000000000005A55CAFFFEFA9089'
mysql> SELECT HEX(INET6_ATON('10.0.5.9'));
        -> '0A000509'

```

`INET6_ATON()`使用一些约束来验证参数是否有效。这些因素在下面的列表中给出，同时也给出了一些例子：  
  * 尾部的区域ID是不允许的，如`fe80::3%1`和`fe80::3%eth0`。
  * 尾部的网络掩码是不允许的，如`2001:45f:3:ba::/64`和`192.168.1.0/24.`。
  * 对于一个代表IPv4的地址的值，只支持无分类地址。分类地址如`198.168.1`会被拒绝。尾部的端口号是不允许的，如`192.168.1.2:8080`。十六进制的数值部分是不允许的，如`192.0xa0.1.2`。二进制是不支持的：`192.168.010.1`被视为`192.168.10.1`而不是`192.168.8.1`。这些IPv4的约束也适用于有IPv4地址部分的IPv6地址，如IPv4兼容的地址和IPv4映射地址。

要将一个`INT`类型数值形式的IPv4地址`expr`转换成`VARBINARY`类型的数值形式的IPv6地址，可以使用这个表达式：

```sql

INET6_ATON(INET_NTOA(expr))

```

例如：

```sql

mysql> SELECT HEX(INET6_ATON(INET_NTOA(167773449)));
        -> '0A000509'

```

这个函数是在MySQL5.6.3版本中加入的。

* `INET6_NTOA(expr)`  
给定一个由一个二进制字符串表示的IPv6或IPv4网络地址，函数返回一个表示当前连接字符集的非二进制地址。若参数是一个无效的地址，则`INET6_NTOA()`函数返回`NULL`。  
`INET6_NTOA()`有如下性质：

  * 它不使用操作系统的函数执行转换，所以输出字符串是独立于平台的。
  * 返回字符串最大长度是39（4x8+7）。给定如下的语句：
  
```sql

CREATE TABLE t AS SELECT INET6_NTOA(expr) AS c1;

```

所创建的表的定义语句如下：

```sql

CREATE TABLE t (c1 VARCHAR(39) CHARACTER SET utf8 DEFAULT NULL);

```

  * 返回的字符串的IPv6的字符是小写字符。

```sql

mysql> SELECT INET6_NTOA(INET6_ATON('fdfe::5a55:caff:fefa:9089'));
        -> 'fdfe::5a55:caff:fefa:9089'
mysql> SELECT INET6_NTOA(INET6_ATON('10.0.5.9'));
        -> '10.0.5.9'

mysql> SELECT INET6_NTOA(UNHEX('FDFE0000000000005A55CAFFFEFA9089'));
        -> 'fdfe::5a55:caff:fefa:9089'
mysql> SELECT INET6_NTOA(UNHEX('0A000509'));
        -> '10.0.5.9'

```

这个函数是在MySQL5.6.3版本加入的。

* `IS_FREE_LOCK(str)`  
检查名为`str`的锁是否可用（没有被锁住）。如果锁可用，则返回`1`（该锁没有被使用），如果锁正在被使用，则返回`0`，如果出现错误（如参数不正确），则返回`NULL`。  
这个函数对基于语句复制是不安全的。在MySQL5.6中，若`binlog_format`被设定为`STATEMENT`,使用这个函数会记录下一个警告。（Bug#47995）

* `IS_IPV4(expr)`  
如果参数`expr`是一个有效的IPv4地址，则返回1，否则返回0.

```sql

mysql> SELECT IS_IPV4('10.0.5.9'), IS_IPV4('10.0.5.256');
        -> 1, 0

```
  
对于给定的参数，若`IS_IPV4()`返回1， `INET_ATON()`（还有`INET6_ATON()`）将返回非`NULL`。反过来，在某些情况下，如果`IS_IPV4()`返回0，`INET_ATON()`可能会返回非`NULL'。  
正如之前所述，对于构建一个IPv4地址，`IS_IPV4()`比`INET_ATON()`更加严格，所以可能对于需要对无效值进行强检查的的应用会更加有用。  
或者，使用`INET6_ATON()`将IPv4地址转换为内部格式，并且检查是否为`NULL`(这意味着地址无效)。`INET_ATON`对于IPv4地址的检查强度与`IS_IPV4()`相当。  
这个函数是在MySQL5.6.3版本加入的。

* `IS_IPV4_COMPAT(expr)`  
这个函数接收一个以二进制数值串形式表示的IPv6地址参数，返回值与`INET6_ATON()`相同。如果参数是一个有效的与IPv4兼容的IPv6地址，则返回0，否则返回0。与IPv4兼容的IPv6地址的形式是`::ipv4_address`。

```sql

mysql> SELECT IS_IPV4_COMPAT(INET6_ATON('::10.0.5.9'));
        -> 1
mysql> SELECT IS_IPV4_COMPAT(INET6_ATON('::ffff:10.0.5.9'));
        -> 0

```

与IPv4地址兼容的地址的IPv4部分也可以以十六进制形式表示。例如，`192.168.0.1`可以转换成如下的十六进制值：

```sql

mysql> SELECT HEX(INET6_ATON('192.168.0.1'));
        -> 'C0A80001'

```

使用与IPv4兼容的地址形式，`::192.168.0.1`等价于`::c0a8:0001`(没有前导串0)或者`::c0a8:1`。

```sql

mysql> SELECT
    ->   IS_IPV4_COMPAT(INET6_ATON('::192.168.0.1')),
    ->   IS_IPV4_COMPAT(INET6_ATON('::c0a8:0001')),
    ->   IS_IPV4_COMPAT(INET6_ATON('::c0a8:1'));
        -> 1, 1, 1

```

这个函数是在MySQL5.6.3版本中加入的。

* `IS_IPV4_MAPPED(expr)`  
这个函数接收一个由二进制数值字符串形式表示的IPv6地址，返回值与`INET6_ATON()`函数相同。如果参数是一个正确的IPv4映射的IPv6地址，则返回1，否则返回0。IPv4映射地址形式为`::ffff:ipv4_address`。

```sql

mysql> SELECT IS_IPV4_MAPPED(INET6_ATON('::10.0.5.9'));
        -> 0
mysql> SELECT IS_IPV4_MAPPED(INET6_ATON('::ffff:10.0.5.9'));
        -> 1

```

与`IS_IPV4_COMPAT()`类似，与IPv4地址映射的IPv4部分能否使用十六进制符号表示：

```sql

mysql> SELECT
    ->   IS_IPV4_MAPPED(INET6_ATON('::ffff:192.168.0.1')),
    ->   IS_IPV4_MAPPED(INET6_ATON('::ffff:c0a8:0001')),
    ->   IS_IPV4_MAPPED(INET6_ATON('::ffff:c0a8:1'));
        -> 1, 1, 1

```

这个函数在MySQL5.6.3版本加入。

* `IS_IPV6(expr)`  
若果参数`expr`是一个有效的IPv6地址，则返回1，否则返回0。这个函数不会将IPv4地址当做有效的IPv6地址。

```sql

mysql> SELECT IS_IPV6('10.0.5.9'), IS_IPV6('::1');
        -> 0, 1

```

对于给定的参数，若`IS_IPV6()`函数返回1，`INET6_ATON()`将返回非`NULL`值。

这个函数在MySQL5.6.3版本加入。

* ` IS_USED_LOCK(str)`  
检查名为`str`的锁是否正在被使用（被锁住）。如果被锁住，则返回正在使用锁的客户端的唯一标识。否则返回`NULL`。  
这个函数对基于语句复制是不安全的。在MySQL5.6中，若`binlog_format`被设定为`STATEMENT`,使用这个函数会记录下一个警告。（Bug#47995）

* `MASTER_POS_WAIT(log_name,log_pos[,timeout])`  
这个函数用于主从同步操作。它一直阻塞直到从数据库已经读取并且应用了所有来自主数据库的日志指定位置的更新。函数返回值是从数据库为了执行到日志中的指定位置而必须日志事件数量。 如果从数据库的SQL线程没有启动，从数据中的主数据库信息没有初始化，参数错误或者是出现了错误等因素出现，那么函数返回`NULL`。如果等待超时，则函数返回`-1`。如果`MASTER_POS_WAIT()`函数执行过程中，从数据库的SQL线程停止了，那么函数返回`NULL`。如果从数据库执行超过了日志中指定的位置，那么函数立即返回。  
如果指定了`timeout`值，`MASTER_POS_WAIT()`函数会在`timeout`时间后停止。`timeout`必须大于0因为0或者负数值等价于没有指定`timeout`值。  
这个函数对基于语句复制是不安全的。在MySQL5.6中，若`binlog_format`被设定为`STATEMENT`,使用这个函数会记录下一个警告。（Bug#47995）

* `NAME_CONST(name, value)`  
返回给定的值。当用于产生一个结果集列，`NAME_CONST()`函数使列有个指定的列名。函数的参数必须是常数。

```sql

mysql> SELECT NAME_CONST('myname', 14);
+--------+
| myname |
+--------+
| 14 |
+--------+

```

这个函数仅仅供内部使用。当写从包含本地程序变量的引用的存储程序中写语句时，服务器端使用这个函数，[19.7节，"Binary Logging of Stored Programs"][19-7-binary-loging]，可以在`mysqlbinlog`的输出中查看这个函数。

* `RELEASE_LOCK(str)`  
释放名为`str`的锁，这个所由`GET_LOCK()`获得。若锁成功释放，则返回`1`，若这个锁不是由当前线程（即锁没有释放）创建的，则返回`0`，若指定的锁不存在，则返回`NULL`。假如指定的锁没有通过函数`GET_LOCK()`被获取到或者之前已经被释放了，那么锁是不存在的。  
`DO`语句可以方便使用`RELEASE_LOCK()`函数，参见[13.2.3节 "DO Syntax"][13-2-3-do-syntax]。  
这个函数对基于语句复制是不安全的。在MySQL5.6中，若`binlog_format`被设定为`STATEMENT`,使用这个函数会记录下一个警告。（Bug#47995）

* `SLEEP(duration)`  
休眠（暂停）参数`duration`指定的秒数，然后返回0。假如`SLEEP()`函数被打断，则返回1。参数`duration`可以有小数部分。  
这个函数对基于语句复制是不安全的。在MySQL5.6中，若`binlog_format`被设定为`STATEMENT`,使用这个函数会记录下一个警告。（Bug#47995）

* `UUID()`  
返回一个通用唯一标识码（Universal Unique Identifier），这个通用唯一标识码根据“DCE 1.1: Remote Procedure
Call”（附录A）CAE（Common Applications Environment）规范产生的。这个规范由The Open Group 在1997年10月发表（Document Number C706, [http://www.opengroup.org/public/pubs/catalog/
c706.htm][http://www.opengroup.org/public/pubs/catalog/
c706.htm]）  
UUID 被设计为在时间和空间是全局唯一的数字。两次分别调用`UUID()`预计会产生两个不同的值，即使这两次调用在两个不同且未相互连接的电脑上。  
UUID是一个128位的数字，由一个十六进制的`utf8`字符串`aaaaaaaa-bbbb-cccc-dddd-eeeeeeeeeeee`表示:
  * 前三个数字是从一个时间戳生成的。
  * 第四个数字保留时序的唯一性，以防时间戳值失去单调性（例如，由于夏令时）。
  * 第五个数字是一个IEEE 802的节点数字，它提供了空间的唯一性。如果后者不可用（例如主机没有以太网卡，或者不知道如何找到当前操作系统接口硬件地址），就会使用一个随机数替代。在这种情况下，空间唯一性就不能保证。尽管这样，冲突的可能性也非常低。

当前，网卡接口的MAC地址仅仅在FreeBSD和Linux操作系统上考虑在内。在其它操作系统中，MySQL使用一个随机产生的48位数字。

```sql

mysql> SELECT UUID();
-> '6ccd780c-baba-1026-9564-0040f4311e29'

```

> #####警告
>即使`UUID()`值设计为唯一的，他们不一定是难以预测的。如果需要设计为不可预测的，那么UUID应该以其他方式产生。
>
> #####注意
> `UUID()`对于基于语句的复制不起作用。

* `UUID_SHORT()`  
返回一个64位的无符号整型短通用唯一标识码（而不是一个128位字符串形式的标识码）。  
`UUID_SHORT()`的值：
  * 当前在主数据库和从数据库集中主机的`server_id`是唯一的
  * `server_id`在0到255之间
  * 在系统所有的`mysqld`启动之际，没有拨回系统时间。
  * 在系统所有的`mysqld`启动之际，调用`UUID_SHORT()`平均次数没有超过每秒16000000次。  
`UUID_SHORT()`返回值以下面的方式构造：

```sql

(server_id & 255) << 56
+ (server_startup_time_in_seconds << 24)
+ incremented_variable++;

mysql> SELECT UUID_SHORT();
-> 92395783831158784

```

注意`UUID()`对于基于语句的复制不起作用。

* `VALUES(col_ame)`  
在语句`INSERT ... ON DUPLICATE KEY UPDATE`中，在`UPDATE`子句中可以使用`VALUES(col_name)`函数来引用语句的`INSERT`部分的列值。换句话说，`UPDATE`子句中的`VALUE(col_name)`引用`col_name`的将要被插入的值，并且不会有重复的键值冲突。这个函数在多行插入时特别有用。`VALUES()`函数仅在`INSERT`语句的`ON DUPLICATE KEY UPDATE`子句有意义，否则就返回`NULL`。参见[13.2.5.3节 “INSERT ... ON DUPLICATE KEY UPDATESyntax”][13-2-5-3-INSERT-ON]

```sql

mysql> INSERT INTO table (a,b,c) VALUES (1,2,3),(4,5,6)
-> ON DUPLICATE KEY UPDATE c=VALUES(a)+VALUES(b);

```




[12.05.00-SF]: 12.05.00_String_Functions.md
[11-2-6-oroh]: ../Chapter_11/11.02.06_Out-of-Range_and_Overflow_Handling.md

[19-7-binary-loging]: ../Chapter_19/19.07.00_Binary_Logging_of_Stored_Programs.md
[13-2-3-do-syntax]: ../Chapter_13/13.02.03_DO_Syntax.md
[http://www.opengroup.org/public/pubs/catalog/
c706.htm]:http://www.opengroup.org/public/pubs/catalog/
c706.htm
[13-2-5-3-INSERT-ON]:../Chapter_13/13.02.05_INSERT_Syntax.md