# 12.13 加密和压缩函数

##12.13 加密和压缩函数

表12.17. 加密函数
<table summary="Encryption Functions" border="1"><colgroup><col class="name"><col class="description"></colgroup><thead><tr><th scope="col">Name</th><th scope="col">Description</th></tr></thead><tbody><tr><td scope="row"><a class="link" href="#function_aes-decrypt"><code class="literal">AES_DECRYPT()</code></a></td><td>使用AES算法解密</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="#function_aes-encrypt"><code class="literal">AES_ENCRYPT()</code></a></td><td>使用AES算法加密</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="#function_compress"><code class="literal">COMPRESS()</code></a></td><td>以二进制字符串的形式返回一个结果</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="#function_decode"><code class="literal">DECODE()</code></a></td><td>对一个由ENCODE()函数加密的字符串进行解密</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="#function_des-decrypt"><code class="literal">DES_DECRYPT()</code></a></td><td>对一个字符进行解密</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="#function_des-encrypt"><code class="literal">DES_ENCRYPT()</code></a></td><td>对一个字符串进行加密</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="#function_encode"><code class="literal">ENCODE()</code></a></td><td>对一个字符串进行编码</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="#function_encrypt"><code class="literal">ENCRYPT()</code></a></td><td>对一个字符串进行加密</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="#function_md5"><code class="literal">MD5()</code></a></td><td>计算MD5校验和</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="#function_old-password"><code class="literal">OLD_PASSWORD()</code></a></td><td>返回一个MySQL4.1版本之前的PASSWORD()函数的返回值</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="#function_password"><code class="literal">PASSWORD()</code></a></td><td>计算并返回一个密码字符串</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="#function_sha1"><code class="literal">SHA1()</code>, <code class="literal">SHA()</code></a></td><td>计算一个SHA-1的160位的校验和</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="#function_sha2"><code class="literal">SHA2()</code></a></td><td>计算一个SHA-2的校验和</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="#function_uncompress"><code class="literal">UNCOMPRESS()</code></a></td><td>将一个压缩的字符串解压缩</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="#function_uncompressed-length"><code class="literal">UNCOMPRESSED_LENGTH()</code></a></td><td>返回字符串被压缩之前的长度</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="#function_validate-password-strength"><code class="literal">VALIDATE_PASSWORD_STRENGTH()</code></a></td><td>判断密码强度</td></tr></tbody></table>

很多加密和压缩函数返回字符串，这些字符串可能包含任意字节的值。如果想保存这些值，可以使用`VARBINARY`和`BLOB`类型的列保存。这会避免潜在的因移除字符串尾部的空格或者字符集转换而带来的字符串值改变问题，这样的问题在使用非二进制字符串类型（`CHAR`、`VARCHAR`、`TEXT`）时可能会出现。

一些加密函数会返回ASCII码的字符串：`MD5()`、` OLD_PASSWORD()`、`PASSWORD()`、`SHA()`、 `SHA1()`、`SHA2()`。在MySQL5.6中，这些函数的返回值是一个非二进制字符串，这些字符串的字符集和排序规则是由`character_set_connection`和`collation_connection`这两个系统变量指定的。

对于像`MD5()`和`SHA1()`这样返回一个十六进制的二进制字符串函数，其返回值不能转换为大写或者使用大小写敏感的方式比较。否则，必须将改制转换为非二进制字符串。参见二进制字符串转换的讨论[Section 12.10, “Cast Functions and Operators”][section-12-10-cfo]

假如需要在应用程序中保存如`MD5()`或`SHA1()`这些函数返回十六进制字符串，更有效的存储并且比较的方式是通过使用`UNHEX()`函数将十六进制值转换为二进制类型，并且将结果存储在一个`BINARY(N)`类型的列中。每两个十六进制数字需要一字节空间，所以`N`值取决于十六进制字符串的长度。对于`MD5()`函数返回值，`N`值是16， 对于`SHA1()`函数返回值，`N`值是20。对于`SHA2()`函数，根据指定的参数`N`值的范围是28到32，该参数指定了结果的位长度。

如果使用`CHAR`类型的列来存储十六进制字符串，所需的存储空间至少是使用`BINARY(N)`类型的两倍，而使用`utf8`字符集（每个字符占用4个字节）最多可以达到8倍。存储字符串也会导致比较变慢，因为需要比较更大的值，同时也需要考虑到字符集的排序规则。

假定一个应用程序使用`CHAR(32)`类型的列存储`MD5()`字符串：
  
```sql

CREATE TABLE md5_tbl (md5_val CHAR(32), ...);
INSERT INTO md5_tbl (md5_val, ...) VALUES(MD5('abcdef'), ...);

```  

为了将十六进制的字符串转换为更紧凑的格式，修改应用程序使用`UNHEX()`和`BINARY(16)`函数，如下：  

```sql

CREATE TABLE md5_tbl (md5_val BINARY(16), ...);
INSERT INTO md5_tbl (md5_val, ...) VALUES(UNHEX(MD5('abcdef')), ...);

```

应用程序必须能够处理非常罕见的情况，如对于一个两个不同的输入，哈希函数产生相同的哈希值。检测这种冲突的一种方式是将这个哈希列作为主键：   
> ****注意****  
>对MD5和SHA-1算法的攻击方法已经出现了。你应该考虑使用本届讨论的另一种加密函数，如`SHA2()`。

         
> ****警告****  
> 除非使用SSL连接，密码和其他敏感信息在作为加密函数的参数传递给MySQL服务器时是使用明文的方式。并且这些值将会出现在它们被写入的MySQL的日志中。为了避免这种形式的信息暴漏，应用程序可以先在发送到服务器之前，在客户端加密敏感信息。这钟方式也可用于加密键值。为了避免这些信息泄露，应用程序可以使用存储过程加密，再在服务器端解密。

* <a href="function_aes-decrypt">`AES_DECRYPT(crypt_str,key_str)`</a>  
这个函数使用官方的AES（Advanced Encryption Standard）算法解密数据。更多的信息请参见`AES_ENCRYPT()`函数。

* <a href="function_aes-encrypt">`AES_ENCRYPT(str,key_str)`</a>  
`AES_ENCRYPT()`和`AES_DECRYPT()`函数使用官方的AES(Advanced Encryption Standard)算法（前身是“Rijndael”算法 ）实现了对数据的加密和解密。AES标准可以使用不同的键大小。这两个函数使用了一个128位的键长度实现AES算法，但是通过修改源代码来将键长度扩展到256位。其中键的长度是综合考虑到了性能和安全性的因素。

`AES_ENCRYPT()`算法使用键`key_str`加密字符串`str`,并且返回一个包含密文的一个二进制字符串。`AES_DECRYPT()`使用键`key_str`解密密文`crypt_str`，并且返回原始的明文字符串。如果任何一个参数为`NULL`，函数的结果就为`NULL`。

`str`和`crypt_str`长度任意，并且自动添加填充数据到`str`,所以它是一个[多重的块]，正如基于块的算法如AES所要求的。这些填充数据被`AES_DECRYPT()`函数自动移除。`crypt_str`的长度可以用以下的公式计算：  

```sql

16 * (trunc(string_length / 16) + 1)

```

将键值传递给`key_str`参数最安全的方式是创建一个随机的128比特的值，再将其转换成二进制值传递。例如：  

```sql  

INSERT INTO t
VALUES (1,AES_ENCRYPT('text',UNHEX('F3229A0B371ED2D9441B830D21A390C3')));
```

可以通过哈希一个密码提示字符串来产生AES键值。例如：  

```sql

INSERT INTO t VALUES (1,AES_ENCRYPT('text', SHA2('My secret passphrase',512)));

```

不要直接将密码或密码提示传递给`crypt_str`,先将其哈希处理。这个文档的前面的版本建议使用前面的处理方式，但是现在不再推荐了，因为上面的例子显示先加密处理更加安全。

如果`AES_DECRYPT()`检测到无效的数据或者不正确的填充，就会返回`NULL`。然而，对于无效的输入数据或键值，`AES_DECRYPT()`也有可能返回一个非`NULL`值。

* <a href="function_compress">`COMPRESS(string_to_compress)`</a>  
将一个字符串压缩并且返回一个二进制字符串。使用这个函数需要MySQL编译时带有压缩的函数库如`zlib`。不然，返回的值始终都是`NULL`。这个压缩过的字符串可以被函数` UNCOMPRESS()`解压。  

```sql  

mysql> SELECT LENGTH(COMPRESS(REPEAT('a',1000)));
        -> 21
mysql> SELECT LENGTH(COMPRESS(''));
        -> 0
mysql> SELECT LENGTH(COMPRESS('a'));
        -> 13
mysql> SELECT LENGTH(COMPRESS(REPEAT('a',16)));
        -> 15

```

压缩后字符串内容使用下面的方式存储：  
  * 空字符串使用空串存储。  
  * 非空字符串以4字节长度的非压缩字符串存储（低字节优先），接着是压缩的字符串。如果这个压缩字符串尾部是空格，则添加一个额外的"."，来避免因为去除尾部空格而产生的问题，压缩函数的结果存储于`CHAR`或者`VARCHAR`类型的列中。（然而，不推荐使用非二进制字符串类型如`CHAR`或者`VARCHAR`存储压缩字符串，因为可能会出现字符集转换，建议使用`VARBINARY`或者`BLOB`二进制字符串类型替代）。
  

* <a href="function_decode">`DECODE(crypt_str,pass_str)`</a>  
使用`pass_str`作为密码解密被加密过的字符串`crypt_str`。其中`crypt_str`是`ENCODE()`函数返回的一个字符串。

* <a href="function_des-decrypt">`DES_DECRYPT(crypt_str[,key_str])`</a>  
解密一个由` DES_ENCRYPT()`加密的字符串。假如执行函数的过程中出现错误，则该函数返回`NULL`值。  
这个函数仅当MySQL被配置为支持SSL使才会有效。参见[6.3.9节 “使用SSL建立安全链接”][6-3-9-using-ssl]。

假如没有传递`key_str`参数，`DES_DECRYPT()`检查被密文的第一个字节来监测用于加密源字符串的DES键值，然后从DES键文件中读取键值来解密密文。用户必须有`SUPER`权限来使用这个函数。键值文件可以使用服务器端选项的`--des-key-file `来指定。

假如给函数传递了`key_str`参数，字符串被当做key来解密密文。

假如`crypt_str`参数不是一个密文字符串，MySQL返回给定的`crypt_str`值。

* <a href="function_des-encrypt">`DES_ENCRYPT(str[,{key_num|key_str}])`</a>  
使用Triple-DES算法，用给定的键值加密字符串。

仅当MySQL配置了对SSL协议的支持，这个函数才会起作用。参见[6.3.9节 “Using SSL for Secure Connections][6-3-9-using-ssl]”

假如`DES_ENCRYPT()`的第一个参数已经指定，那么加密的键值取决于第二个参数。如果没有任何参数，那么就会使用DES键文件中的第一个键值。如果有`key_num`这个参数，那么根据这个给定的值（0到9）选择DES键文件中的键值。如果有`key_str`这个参数，则使用这个字符串作为键值加密`str`。

键文件可以使用服务器参数`--des-key-file`指定。

函数的返回值是一个二进制字符串，该字符串的第一个字符是`CHAR(128 | key_num)`类型。假如出现错误，`DES_ENCRYPT()`函数返回`NULL`值。

128被加进来是为了更方便的识别加密键值。假如使用了一个字符串键值，`key_num`就是127。

字符串的长度由以下公式得到：

```sql  

new_len = orig_len + (8 - (orig_len % 8)) + 1

```

DES键文件中每一行的数据格式是：
  
```sql

key_num des_key_str

```

每个`key_num`值必须是0到9这个范围中的一个整数。文件中的行可能以任意顺序排列。`des_key_str`是用于加密明文的字符串。`key_num`和`des_key_str`中至少有一个空格。如果没有为`DES_ENCRYPT()`函数指定键值，默认使用第一个键值。

可以使用`FLUSH DES_KEY_FILE`声明来指定MySQL从键文件中读取新的键值。这需要` RELOAD`权限。

使用一个默认的键值集合的优势是在不需要给与用户解密权限的情况下，让应用程序来检查是否存在加密的列值。

```sql

mysql> SELECT customer_address FROM customer_table 
     > WHERE crypted_credit_card = DES_ENCRYPT('credit_card_number');

```

* <a href="function_encode">`ENCODE(str, pass_str)`</a>

使用`pass_str`加密`str`作为密码使用。函数的返回值是一个二进制字符串，并且长度与`str`相同。使用`DECODE()`解密其结果。

不应再使用`ENCDOE()`函数了。如果仍要使用，必须使用一个混淆值来减少风险。例如： 
 
```sql

ENCODE('plaintext', CONCAT('my_random_salt','my_secret_password'))

```

任何时候密码更新，必须使用一个新的混淆值。

* <a href="function_encrypt">`ENCRYPT(str[,salt])`</a>  
使用Unix的`crypt()`系统调用来加密`str`，加密的结果是一个二进制字符串。`salt`参数必须是一个有两个字符的字符串，否则结果值是`NULL`类型。如果没有指定`salt`参数，则会使用一个随机的值。 
 
```sql

mysql> SELECT ENCRYPT('hello');
        -> 'VxuFAJXVARROc'

```

至少在一个操作系统上，`ENCRYPT()`函数忽略了除`str`的前8个字符之外的全部字符。这种行为由内部的系统调用`crypt()`的具体实现决定。

不推荐在`ENCRYPT()`函数中使用`ucs2`, `utf16`, `utf16le`, `utf32`等多字节字符集，因为系统调用期望一个以0字节结尾的字符串。

如果在系统中（如Windows）`crypt()`系统调用不可用，`ENCRYPT()`函数总是返回`NULL`。

* <a href="function_md5">`MD5(str)`</a>  
为`str`计算一个128位的MD5校验和。函数的返回值是以32个十六进制值的字符串，或者为`NULL`如果参数是`NULL`。返回值可以用作哈希值。参见本节开始对有效存储哈希值的说明。

在连接字符集中，函数返回值是一个非二进制字符串： 
 
```sql

mysql> SELECT MD5('testing');  
 -> 'ae2b1fca515949e5d54fb22b8ed95575'

```

这是“RSA Data Security, Inc. MD5 Message-Digest Algorithm.”

参见本节开始的MD5算法的说明。

* <a href="function_old-password">`OLD_PASSWORD(str)`</a>
`OLD_PASSWORD()`是在MySQL 4.1中为了改善安全性而改变`PASSWORD()`函数实现之后添加的。`OLD_PASSWORD()`返回一个字符串，这个值是MySQL4.1之前的`PASSWORD()`的返回值。，并且允许连接MySQL5.6版本的服务器的任何MySQL4.1之前的版本的客户端重置密码，这种方式不必将客户端单独加锁。参见[6.1.2.4  “Password Hashing in MySQL”][6-1-2-4]。

在与服务器连接的字符集中，函数的返回值是一个非二进制字符串。
> ****注意****  
> 使用MySQL4.1版本之前的哈希方法的密码比使用本地哈希方法的密码的安全性低，所以应该尽量避免使用。MySQL4.1版本的密码已经被废弃了，并且在将来的版本中将会被移除。

* <a href="function_password">`PASSWORD(str)`</a>  
计算明文`str`的哈希值，再返回一个哈希字符串密码，并且返回值在当前与服务器连接的字符集中是非二进制字符串。如果函数的参数为`NULL`，则返回一个`NULL`值。这个函数是SQL接口，对应于服务器端加密用于存储在`mysql.user`授权表中的MySQL密码的算法。

`old_passwords`系统变量控制`PASSWORD()`使用的密码哈希方法（同样适用于`CREATE USER`和`GRANT`声明的`IDENTIFIED BY`）。

下表显示了所允许的`old_passwords`值，对每一个参数的密码哈希方法以及每个密码哈希方法使用的授权插件。这些值可以在MySQL5.6.6中是允许的，在之前的版本中是0（`OFF`）和1（`ON`）。

<table summary="The following table shows the permitted values of
            old_passwords, the password
            hashing method for each value, and which authentication
            plugins use passwords hashed with each method." border="1"><colgroup><col><col><col></colgroup><thead><tr><th scope="col">值</th><th scope="col">密码哈希格式</th><th scope="col">用途</th></tr></thead><tbody><tr><td scope="row">0</td><td>MySQL 4.1 的本地哈希</td><td>使用
                  <code class="literal">mysql_native_password</code> 鉴别插件</td></tr><tr><td scope="row">1</td><td>MySQL4.1版本(<span class="quote">“<span class="quote">老版本</span>”</span>) 哈希</td><td>使用
                  <code class="literal">mysql_old_password</code>鉴别插件</td></tr><tr><td scope="row">2</td><td>SHA-256 哈希</td><td>使用<code class="literal">sha256_password</code>鉴别插件
plugin</td></tr></tbody></table>

假如`old_passwords=1, PASSWORD('str')`返回值与`OLD_PASSWORD('str')`相同，后者没有受到`old_passwords`值的影响。

例子：

```sql  
mysql> SET old_passwords = 0;
mysql> SELECT PASSWORD('mypass');
+-------------------------------------------+
| PASSWORD('mypass')                        |
+-------------------------------------------+
| *6C8989366EAF75BB670AD8EA7A7FC1176A95CEF4 |
+-------------------------------------------+

mysql> SET old_passwords = 1;
mysql> SELECT PASSWORD('mypass');
+--------------------+
| PASSWORD('mypass') |
+--------------------+
| 6f8c114b58f2ce9e   |
+--------------------+

```

SHA-256密码哈希方法（`old_passwords=2`）使用一个随机的混淆值，这个值会使从`PASSWORD()`得到的结果不确定。因此，使用这个函数的声明对于依赖于声明的复制是不安全的，并且不能存储于查询缓存中。

使用`PASSWORD()`函数执行加密是单向的（不可逆）。这与用于Unix密码的加密类型不同，如果要与Unix密码类型相同，可以使用`ENCRYPT()`。  
> **** 注意 ****
> `PASSWORD()`函数是用于MySQL的身份鉴别系统，不能用于个人的应用程序。如果要使用到个人应用程序，考虑使用`MD5()`或者`SHA2()`替代。参见[ RFC 2195, section 2 (Challenge-Response Authentication Mechanism (CRAM))][RFC-2195-section-2-CRAM]获取更多关于在应用程序中处理密码和认证的信息。

>**** 注意 ****
>使用MySQL4.1版本之前的哈希方法的密码比使用本地哈希方法的密码的安全性低，所以应该尽量避免使用。MySQL4.1版本的密码已经被废弃了，并且在将来的版本中将会被移除。

>**** 警告 ****
>调用了`PASSWORD()`的声明会被记录与服务器日志或历史文件中，如`~/.mysql_history`，这意味着明文密码可能被任何对这些信息有读权限的人看到。参见[6.1.2节, “Keeping Passwords Secure”][6-1-2-k-p-s]

* <a href="function_sha1">`SHA1(str)`,`SHA(str)`</a>  
为字符串`str`计算一个160位的校验和，如RFC 3174（安全哈希算法）所描述。函数返回值是一个包含40个十六进制字符的字符串，若函数参数为`NULL`,则结果为`NULL`。这个函数其中一个作用是用于哈希键值。参见本节开始对有效存储哈希值的说明。也可以将`SHA1()`函数用于加密明文密码从而存储密文密码。`SHA()`函数与`SHA1()`相同。

在与服务器连接的字符集中，函数的返回值是一个非二进制字符串。 
 
```sql

mysql> SELECT SHA1('abc');
        -> 'a9993e364706816aba3e25717850c26c9cd0d89d'

```

`SHA1()`被视为相比于`MD5()`更安全的加密函数。然而，可以参见本节开始的MD5和SHA-1算法的相关部分。


* <a href="function_sha2">`SHA2(str, hash_length)`</a>  
计算哈希函数SHA-2系列(SHA-224, SHA-256, SHA-384, and SHA-512)。第一个参数是要被哈希的明文。第二个参数指定了函数执行结果的比特长度，其值从224,256,384,512,0(等价于256)中取。如果任意一个参数为`NULL`或者`hash_length`不是所允许的值，函数的结果是`NULL`。一般，这个函数的结果是一个包含`hash_length`个比特的字符串。可以参见本节开始的MD5和SHA-1算法的相关部分。

在与服务器连接的字符集中，函数的返回值是一个非二进制字符串。  

```sql

mysql> SELECT SHA2('abc', 224);
        -> '23097d223405d8228642a477bda255b32aadbce4bda0b3f7e36c9da7'

```
这个函数仅当MySQL被配置为支持SSL使才会有效。参见[6.3.9节 “使用SSL建立安全链接”][6-3-9-using-ssl]。

`SHA2()`被认为加密性比`MD5()`和`SHA1()`更安全。

* <a href="function_uncompress">`UNCOMPRESS(string_to_uncompress)`</a>  
解压一个被`COMPRESS()`函数压缩过的字符串。如果参数是一个非压缩至，这个函数返回`NULL`。使用这个函数需要MySQL编译时带有压缩的函数库如`zlib`。不然，返回的值始终都是`NULL`。  

```sql

mysql> SELECT UNCOMPRESS(COMPRESS('any string'));
        -> 'any string'
mysql> SELECT UNCOMPRESS('any string');
        -> NULL

```

* <a href="function_uncompressed-length">`UNCOMPRESSED_LENGTH(compressed_string)`</a>  
返回被压缩的字符串已经被压缩的长度。

```sql

mysql> SELECT UNCOMPRESSED_LENGTH(COMPRESS(REPEAT('a',30)));
        -> 30

```

* <a name="function_validate-password-strength">` VALIDATE_PASSWORD_STRENGTH(str)`</a>  
给定的参数为明文密码，这个函数返回一个代表密码强度的整数。函数结果为范围是0到100。

这个明文密码将会被越来越严格的测试，并且返回的值反映了密码满足哪个测试，如下表所示：

<table summary="This table lists password tests of the
            VALIDATE_PASSWORD_STRENGTH()
            function and provides the values that are returned by each
            password test." border="1"><colgroup><col><col></colgroup><thead><tr><th scope="col">Password Test</th><th scope="col">Return Value</th></tr></thead><tbody><tr><td scope="row">Length &lt; 4</td><td>0</td></tr><tr><td scope="row">Length ≥ 4 and &lt;
<a class="link" href="security.html#sysvar_validate_password_length"><code class="literal">validate_password_length</code></a></td><td>25</td></tr><tr><td scope="row">Satisfies policy 1 (<code class="literal">LOW</code>)</td><td>50</td></tr><tr><td scope="row">Satisfies policy 2 (<code class="literal">MEDIUM</code>)</td><td>75</td></tr><tr><td scope="row">Satisfies policy 3 (<code class="literal">STRONG</code>)</td><td>100</td></tr></tbody></table>

`VALIDATE_PASSWORD_STRENGTH()`函数所做的密码评估是由`validate_password`插件完成。加入该插件没有安装，那么将返回0。更多关于安装`validate_password`插件的信息，请参见[6.1.2.6节, “The Password Validation Plugin”][6-1-2-6-TPVP]。要检查或者配置影响密码测试的参数，可以检查或者设定这个由`validate_password`实现的系统变量。参见[ 6.1.2.6.2, “Password Validation Plugin Options and Variables”][6-1-2-6-2-PVPOV]

这个函数是在MySQL5.6.6版本加入的。



[section-12-10-cfo]:/12.10.00_Cast_Functions_and_Operators.md
[6-3-9-using-ssl]:../Chapter_06/06.03.09_Using_SSL_for_Secure_Connections.md
[6-1-2-4]:../Chapter_06/06.01.02_Keeping_Passwords_Secure.md#6.1.2.4
[RFC-2195-section-2-CRAM]:http://www.faqs.org/rfcs/rfc2195.html
[6-1-2-k-p-s]:../Chapter_06/06.01.02_Keeping_Passwords_Secure.md
[6-1-2-6-TPVP]:../Chapter_06/06.01.02_Keeping_Passwords_Secure.md#6.1.2.6
[6-1-2-6-2-PVPOV]:../Chapter_06/06.01.02_Keeping_Passwords_Secure.md#6.1.2.6.2