## 12.10 转换函数和操作符
####表 12.14 转换函数####
<table summary="Cast Functions" border="1"><colgroup><col class="name"><col class="description"></colgroup><thead>
<tr><th scope="col">Name</th><th scope="col">Description</th></tr></thead><tbody><tr><td scope="row"><a class="link" href="12.10_Cast_Functions_and_Operators.md#operator_binary"><code class="literal">BINARY</code></a></td><td>将一个字符串转换为二进制字符串</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="12.10_Cast_Functions_and_Operators.md#function_cast"><code class="literal">CAST()</code></a></td><td>将一个值转换为特定的类型值</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="12.10_Cast_Functions_and_Operators.md#function_convert"><code class="literal">CONVERT()</code></a></td><td>将一个值转换为特定的类型值</td></tr></tbody>
</table>


* <a name="operator_binary">BINARY</a>   
  `BINARY`操作符将其后的字符串转换成二进制字符串，这是一种比较列值的简单的方法，这种方法通过逐个字节比较，而不是逐个字符比较。并且这种比较方式是大小写敏感的，即使所比较的列没有被定义为`BINARY`或者`BLOB`类型。`BINARY`操作符也会使得尾部的空格比较明显。

```sql

> mysql> select 'a' = 'A'  
>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; -> 1  
> mysql> SELECT BINARY 'a' = 'A';  
>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; -> 0  
>mysql> SELECT 'a' = 'a ';  
>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; -> 1  
>mysql> SELECT BINARY 'a' = 'a ';  
>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; -> 0

```

在一个比较操作中，`BINARY`操作符对整个比较操作都有效，它能够使用在任何操作符之前，所产生的结果也是一样的。

`BINARY` `str`是`CAST(str AS BINARY)`的缩略形式。

注意，在一些上下文中，如果你将建有索引的列转换为`BINARY`,MYSQL就不能有效的使用索引了。

* <a name="function_cast">`CAST(expr AS type)`</a>  
`CAST()`函数接收一个任何类型的表达式参数，并且将这个参数转换为一个指定类型的值，类似于`CONVERT()`。参见`CONVERT()`获取更多信息。
* <a name="function_convert">`CONVERT(expr, type), CONVERT(expr USING transcoding name)`</a>  
`CONVERT()`和`CAST()`函数接收一个任何类型的表达式参数，并且将这个参数转换为一个指定类型的值。  
 值的类型可以是以下类型：

  * `BINARY[(N)]`
  * `CHAR[(N)]`
  * `DATE`
  * `DATETIME`
  * `DECIMAL[(m[, D])]`
  * `SIGNED [INTEGER]`
  * `TIME`
  * `UNSIGNED [INTEGER]`  

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;`BINARY`类型产生一个使用`BINARY`数据类型表示的字符串。参见 11.4.2节，“The `BINARY` AND `VARBINARY` Types”了解`BINARY`是如何影响比较结果的。使用`BINARY(N)`时，如果指定了参数N，那么该函数最多使用参数的N个字节，如果参数值的字节数小于N，则使用`0x00`填充到N个字节。

`CHAR(N)`使转换最多使用参数的N个字符。

`CAST()`和`CONVERT(... USING ...)`是标准的SQL语法。非USING格式的`CONVERT()`是ODBC语法。

带有`USING`子句的`CONVERT()`语句常常用于两种不同字符集的数据转换。在MySQL中，被转换的数据字符集是数据库默认字符集。例如，下面的语句将字符串`'abc'`转换为对应的`utf8`字符集的字符串：

>SELECT CONVERT('abc' USING utf8)

一般来说，不能将`BLOB`类型的值或者其他二进制字符串在大小写不敏感的情况下来比较，因为二进制字符串没有字符集，所以也没有大小写的概念。如果要执行大小写敏感的比较，可以使用`CONVERN()`函数将要比较的值转换为非二进制的字符串。比较的结果由字符串序列决定。例如，对于一个大小写不敏感的字符串序列，`LIKE`操作也是大小写不敏感的。

> SELECT 'A' LIKE CONVERT(`blob\_col` USING latin1) FROM `tbl\_name`;
  
如果要使用另一种字符集，只需要用相应的字符集替换上面语句的`latin1`。如果要为被转换的字符串指定一种特定的字符序列，在`CONVERT()`后使用`COLLATE`子句，参见`10.1.9.2 小节"CONVERT() 和 CAST()"`,例如，使用`latin1_german1_ci`:
```sql
>SELECT 'A' LIKE CONVERT(`blob_col` USING latin1) COLLATE `latin1_german1_ci` FROM `tbl\_name`；
```

`CONVERT()`普遍被用于比较不同字符集之间的字符串。

`LOWER()`(和`UPPER()`)函数不能用于二进制字符串（如`BINARY`,`VARBINARY`,`BLOB`），如果要执行大小写转换，可以将字符串转换为非二进制的。
>mysql>SET @str = BINARY 'New York';
>mysql>SELECT LOWER(@str), LOWER(CONVERT(@str USING latin1));  
+------------------+---------------------------------------------------+  
| LOWER(@str) | LOWER(CONVERT(@str USING latin1)) |  
+------------------+---------------------------------------------------+   
|&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  New York  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;|&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;new york     &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;                      |  
+------------------+----------------------------------------------------+  

当你想创建一张带有有指定类型的列的表时，转换函数是非常有用的：
>CREATE TABLE new_table SELECT CAST('2000-01-01' AS DATE);

这些函数在用于将`ENUM`类型的列以字典顺序排序时是非常有用的。一般来说，排序`ENUM`类型的列是使用所排序的值的内部的数值来比较。以字典序列将这些值转换为`CHAR`类型：
>SELECT `enum_col` FROM `tbl_name` ORDER BY CAST(`enum_col` AS CHAR);

`CAST(str AS BINARY)`与`BINARY str`是一样的。`CAST(expr AS CHAR)`将表达式(`expr`)视为具有默认字符集的字符串。

当你将`CAST()`函数用于一个复杂的表达式的一部分时，`CAST()`函数也会改变结果，如`CONCAT('Date:', CAST(NOW() AS DATE()))`

不可将`CAST()`函数用于不同数据格式之间提取数据，如果要执行这样的操作，请使用诸如`LEFT()`和`EXTRACT()`这样的函数。参见12.7小节，"Date and Time Functions"

在一个数值运算的上下文中将一个字符串转换为数值，通常只需要将字符串当做数字使用：
>mysql> SELECT 1+'1';  
>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;-> 2

加入在字符串的上下文中使用数字，这个数字自动的转换为一个字符串：
>mysql> SELECT CONCAT('hello you ', 2);  
>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;->'hello you 2'

关于更多数值与字符串的隐式转换信息，参见12.2节 "Type Conversion in Expression Evaluation"。

MySQL支持64位的有符号和无符号的数值运算。如果使用数值运算符（如`+`或`-`）并且其中一个运算值是一个无符号整型，运算结果默认是无符号类型的（参见 12.6.1小节 "Arithmetic Operators"）。可以使用转换操作符`SIGNED`和`UNSIGNED`将数值转换为有符号或者无符号的64位整型。
>mysql> SELECT CAST(1-2 AS UNSIGNED);  
>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;->18446744073709551615  
>mysql> SELECT  CAST(CAST(1-2 AS UNSIGNED) AS SIGNED)  
>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;->
> -1

如果有一个操作数是浮点类型，那么运算结果是浮点数，并且不受上述规则的影响。（在这种情形中，`DECIMAL` 类型的列值被视为浮点数。）
>mysql> SELECT CAST(1 AS UNSIGNED) - 2.0;
> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;->
> -1.0

SQL模式也影响转换运算的结果，例如：  
  
* 当启用`NO_ZERO_DATE`SQL模式时，将一个0值的日期字符串转换为日期，`CONVERT()`和`CAST()`会返回一个`NULL`值并且产生警告。
* 对于整型减法运算，假如启用`NO_UNSIGNED_SUBTRACTION`SQL模式时，即使运算数值都是无符号的，运算结果是都是有符号的。

关于更多信息，参见5.1.7节，"Server SQL Modes"。





