###12.17.3.MySQL Extensions to GROUP BY

在标准的SQL中，一个包含`GROUP BY`子句的查询不能引用在查询列表中而不在`GROUP BY`子句中的非聚集列。例如，这个查询在标准SQL中是不合法的，因为在查询列表中的`name`列没有出现在`GROUP BY`中：

```sql

SELECT o.custid, c.name, MAX(o.payment)
FROM orders AS o, customers AS c
WHERE o.custid = c.custid
GROUP BY o.custid;

```

将这个查询改正确就必须将`name`列从查询列表中删掉或者在`GROUP BY`子句中指定。

MySQL扩展了`GROUP BY`的用法，所以查询列表可以引用不在`GROUP BY`子句中的非聚集列。这意味着上面的SQL语句在MySQL中是合法的。可以通过使用这个特性避免不必要列排序和分组而获取更好的性能。然而，当所有没有在`GROUP BY`中指定的非聚集列值在每个分组中都相同时，这是非常有用的。服务器端是从每个组中自由选择任意值，所以除非分组中这个列值相同，否则这些值是不确定的。此外，服务器端在每个组选择的值不会被添加的`ORDER BY`子句影响。对结果集排序发生在值已经被选定之后，并且`ORDER BY`不影响服务器端在每个组选择的值。

一个类似的MySQL扩展应用于`HAVING`子句。在标准的SQL中，一个包含`GROUP BY`子句的查询不可以中引用`HAVING`子句中的而未在`GROUP BY`中指定的非聚集列。一个MySQL扩展允许引用这样的列来简化计算。这个扩展假设未分组的列在每个分组有相同的值。否则结果是不确定的。

要禁用MySQL的`GROUP BY`扩展，可以启用`ONLY_FULL_GROUP_BY`SQL模式。这启用了标准的SQL行为：不在`GROUP BY`子句中的列不能使用在查询列表或者`HAVING`子句中，除非封装在一个聚集函数中。

`ONLY_FULL_GROUP_BY`也影响`HAVING`子句中的别名。例如，下面的查询返回在表`orders`出现一次`name`列值:

```sql

SELECT name, COUNT(name) FROM orders
GROUP BY name
HAVING COUNT(name) = 1;

```

启用`ONLY_FULL_GROUP_BY`可以禁用这个MySQL扩展，并且出现`non-grouping field
'c' is used in HAVING clause`错误，因为列在`HAVING`子句中的`c`没有封装在聚集函数中（而查询中它就是一个聚集函数）。

查询列表扩展也适用于`ORDER BY`。也就是说，可以引用出现在`ORDER BY`子句中而不在`GROUP BY`子句中的非聚集列。（然而，正如前面所提到的，`ORDER BY`不影响从非聚集列中选择的值。，仅仅在选定之后对其进行排序。）如果`ONLY_FULL_GROUP_BY`SQL模式启用，这个扩展不起作用。

在某些情境下，可以使用`MIN()`和`MAX()`来获取指定列值即使列值不是唯一的。如果`sort`列包含不大于6位数的整数，下面的查询从包含最小`sort`值的行中选择`column`的值：

```sql

SUBSTR(MIN(CONCAT(LPAD(sort,6,'0'),column)),7)

```

参见[3.6.4节“The Rows Holding the Group-wise Maximum of a Certain Column”][3-6-4-TRHGMC]

如果你正在尝试遵循标准SQL，那么不可以在`GROUP BY`中使用表达式。可以使用别名替代：

```sql

SELECT id, FLOOR(value/100) AS val
FROM tbl_name
GROUP BY id, val;

```

MySQL允许在`GROUP BY`子句中使用表达式，所以使用别名没有必要：

```sql

SELECT id, FLOOR(value/100)
FROM tbl_name
GROUP BY id, FLOOR(value/100);

```


[3-6-4-TRHGMC]:../Chapter_3/03.06.04_The_Rows_Holding_the_Group-wise_Maximum_of_a_Certain_Column.md