###12.19.3. Expression Handling

使用精确的数学计算，精确值可以在任何给定的时候进行计算。例如，在比较时，数值在给定后无需转换就可以计算。在严格的SQL模式中，对于`INSERT`语句，对于确切的数据类型，如果要插入的值在列所允许的范围内，那么就直接插入。当查询确切值时，查询到的值应该与插入的值相同。（非严格SQL模式下，可能会对`INSERT`语句中的值进行截断）。

处理数值表达式依赖于表达式包含什么类型的值：

* 如果给出近似值，那么表达式也是近似值，并且使用浮点算法。
* 如果给出的没有近似值，那么表达式只包含确切值。如果任何确切值包含小数部分（小数点后面有值），那么表达式使用`DECIMAL`类型的精确算法，并且精确到65位数。“精确”这个词受限于二进制形式的表示范围。例如，`1.0/3.0`可以以小数形式近似表示为`.333...`，但是不能以精确值形式表示。所以`(1.0/3.0)*3.0`的结果不是`1.0`。
* 否则，表达式仅仅包含整数值。这样，表达式是确定的，并且使用整数算法计算，计算结果精度与`BIGINT`（64位）相同。

如果数值表达式包含任何字符串，那么它们会被转换为双精度浮点类型值，并且表达式值是近似的。

想数值类型列插入值也受SQL模式的影响，SQL模式是由系统变量`sql_mode`控制的。（参见[5.1.7节，“Server SQL Modes”][5-1-7]）下面的讨论涉及到了严格模式（由`STRICT_ALL_TABLES`或`STRICT_TRANS_TABLES`值指定）和`ERROR_FOR_DIVISION_BY_ZERO`。如果要开启所有的限制，可以仅仅使用`TRADITIONAL`模式，该模式包含严格模式和`ERROR_FOR_DIVISION_BY_ZERO`：

```sql

mysql> SET sql_mode='TRADITIONAL';

```

如果一个数值插入到一个确定类型的列（`DECIMAL`或整型），插入值若在列所允许的范围内就直接插入该值。

如果插入值的小数部分有太多位数值，那么舍入现象就会出现，并且会产生警告。舍入在[12.19.4节 “Rounding Behavior”][12-19-4]中描述。

如果数值的整数部分有过多数字，那么就过大，会以如下方式处理：

* 如果没有开启严格模式，数值会截断到最符合要求的值，并且会产生警告。
* 如果严格模式开启，那么回出现溢出错误。

MySQL不会检测下溢的情形，所以对于下溢的处理未定义。

默认被0除会产生`NULL`的结果并且没有警告。如果开启`ERROR_FOR_DIVISION_BY_ZERO`SQL模式，MySQL就以不同的方式处理被0除：

* 如果没有开启严格模式，那么回产生警告。
* 如果严格模式开启，涉及到被0除的插入和更新会被禁止，并且会出现错误。

换句话说，涉及被0除的表达式的插入和更新可以视为错误，但是这需要开启`ERROR_FOR_DIVISION_BY_ZERO`的严格SQL模式。

假定有如下的语句：

```sql

INSERT INTO t SET i = 1/0;

```

开启`ERROR_FOR_DIVISION_BY_ZERO`的严格SQL模式会发生如下情况：

<table summary="This table shows what happens for combinations of strict
        and
        ERROR_FOR_DIVISION_BY_ZERO
        modes." border="1"><colgroup><col><col></colgroup><thead><tr><th scope="col"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_sql_mode"><code class="literal">sql_mode</code></a> Value</th><th scope="col">Result</th></tr></thead><tbody><tr><td scope="row"><code class="literal">''</code> (Default)</td><td>No warning, no error; <code class="literal">i</code> is set to
              <code class="literal">NULL</code>.</td></tr><tr><td scope="row">strict</td><td>No warning, no error; <code class="literal">i</code> is set to
              <code class="literal">NULL</code>.</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-sql-mode.html#sqlmode_error_for_division_by_zero"><code class="literal">ERROR_FOR_DIVISION_BY_ZERO</code></a></td><td>Warning, no error; <code class="literal">i</code> is set to
<code class="literal">NULL</code>.</td></tr><tr><td scope="row">strict,<a class="link" href="server-sql-mode.html#sqlmode_error_for_division_by_zero"><code class="literal">ERROR_FOR_DIVISION_BY_ZERO</code></a></td><td>Error condition; no row is inserted.</td></tr></tbody></table>

对于想数值列中插入字符串，如果字符串中含有非数值内容，那么将字符串转换为数值的转换会发生：

* 以非数值开头的字符串不能当做数值使用，在严格模式下会产生一个错误，否则就是警告。包括空字符串。
* 以数值开头的字符串可以进行转换，但是尾部的非字符串部分会被截断。如果截断部分包含出来空格的任何字符，那么在严格模式下会产生错误，否则会产生警告。


[5-1-7]: ../Chapter_5/05.01.07_Server_SQL_Modes.md
[12-19-4]:12.19.04_Rounding_Behavior.md