##12.14 信息函数
表12.18. 信息函数

<table summary="Information Functions" border="1"><colgroup><col class="name"><col class="description"></colgroup><thead><tr><th scope="col">函数名</th><th scope="col">Description</th></tr></thead><tbody><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_benchmark"><code class="literal">BENCHMARK()</code></a></td><td>重复执行一个表达式</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_charset"><code class="literal">CHARSET()</code></a></td><td>返回参数的字符集</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_coercibility"><code class="literal">COERCIBILITY()</code></a></td><td>返回字符串参数的可压缩性值</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_collation"><code class="literal">COLLATION()</code></a></td><td>返回字符串参数的排序规则</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_connection-id"><code class="literal">CONNECTION_ID()</code></a></td><td>返回当前连接的ID（线程ID）</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_current-user"><code class="literal">CURRENT_USER()</code>, <code class="literal">CURRENT_USER</code></a></td><td>返回当前会话的验证用户名和主机名组合</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_database"><code class="literal">DATABASE()</code></a></td><td>返回默认(当前)的数据库名</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_found-rows"><code class="literal">FOUND_ROWS()</code></a></td><td>SELECT语句使用LIMIT子句来限制返回数据的行数，该函数返回在没有LIMIT子句句时返回数据的行数。</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_last-insert-id"><code class="literal">LAST_INSERT_ID()</code></a></td><td>最后一次插入的自动递增的列的值</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_row-count"><code class="literal">ROW_COUNT()</code></a></td><td>更新的行数</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_schema"><code class="literal">SCHEMA()</code></a></td><td>DATABASE()的同义函数</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_session-user"><code class="literal">SESSION_USER()</code></a></td><td>USER()的同意函数</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_system-user"><code class="literal">SYSTEM_USER()</code></a></td><td>USER()的同意函数</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_user"><code class="literal">USER()</code></a></td><td>当前客户端的用户名和主机名</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_version"><code class="literal">VERSION()</code></a></td><td>返回MySQL服务器端版本信息</td></tr></tbody></table>


* `BENCHMARK(count,expr)`  
`BENCHMARK()`函数重复执行`expr`表达式`count`次。可以用于测试MySQL处理表达式到底有多快。函数的结果是0。主要使用方式是在`mysql`客户端中查看执行的时间。

```sql  

mysql> SELECT BENCHMARK(1000000,ENCODE('hello','goodbye'));
+----------------------------------------------+
| BENCHMARK(1000000,ENCODE('hello','goodbye')) |
+----------------------------------------------+
|                                            0 |
+----------------------------------------------+
1 row in set (4.74 sec)

```

显示在客户端的时间是总耗时，不是服务器端的CPU执行时间。建议多执行几次`BENCHMARK()`,然后就服务器的负载进行解释。

`BENCHMARK()`用于测量标量表达式的运行性能，这对于了解其使用的方式有重要的意义，并且解释这些结果：

  *   只可以使用标量表达式。虽然表达式可以是子查询，但是函数只返回单个列并且至多一行数据。例如`BENCHMARK(10, (SELECT * FROM t))`将会失败，如果表`t`有超过1列或者超过1行。  
  *  执行`SELECT expr`语句N次与执行`SELECT BENCHMARK(N, expr)`语句一次在所涉及的开销方面是不同的。这两种方式执行配置有很大差异，不要期望它们有相同的执行时间。前者每次执行都涉及到解析SQL，优化，锁表和执行时间预估。后者涉及到N次执行时间预估，但是其他步骤都只执行一次。已经分配的内存空间可以重复利用，诸如已经为聚集函数预估执行的本地缓存结果的时间优化可以修改结果。通过给与运行组件更多的权重并且排除了由网络，解析器，优化器等组件带来的“噪音”，使用`BENCHMARK()`函数测量运行组件的性能。  


* `CHARSET(str)`  
返回参数`str`的字符集。

```sql

mysql> SELECT CHARSET('abc');
        -> 'latin1'
mysql> SELECT CHARSET(CONVERT('abc' USING utf8));
        -> 'utf8'
mysql> SELECT CHARSET(USER());
        -> 'utf8'

```

* `COERCIBILITY(str)`

返回参数`str`的可压缩性值。

```sql

mysql> SELECT COERCIBILITY('abc' COLLATE latin1_swedish_ci);
        -> 0
mysql> SELECT COERCIBILITY(USER());
        -> 3
mysql> SELECT COERCIBILITY('abc');
        -> 4

```

返回值意义如下表所示。较低的值有较高的优先级。  
<table summary="This table lists collation coercibility return
            values, the meaning of each value, and provides an example
            of each." border="1"><colgroup><col><col><col></colgroup><thead><tr><th scope="col">压缩性</th><th scope="col">意义</th><th scope="col">例子</th></tr></thead><tbody><tr><td scope="row"><code class="literal">0</code></td><td>显式校对</td><td>带有<code class="literal">COLLATE</code>子句的值</td></tr><tr><td scope="row"><code class="literal">1</code></td><td>无校对</td><td>使用不同校对规则连接两个字符串</td></tr><tr><td scope="row"><code class="literal">2</code></td><td>隐式校对</td><td>列值, 存储的常规参数或本地变量</td></tr><tr><td scope="row"><code class="literal">3</code></td><td>系统常量</td><td><a class="link" href="functions.html#function_user"><code class="literal">USER()</code></a>函数的返回值</td></tr><tr><td scope="row"><code class="literal">4</code></td><td>压缩</td><td>文本字符串</td></tr><tr><td scope="row"><code class="literal">5</code></td><td>忽略</td><td><code class="literal">NULL</code>或者是一个源于
<code class="literal">NULL</code>的字符串</td></tr></tbody></table>

* `COLLATION(str)`
返回参数`str`的字符集

```sql

mysql> SELECT COLLATION('abc');
        -> 'latin1_swedish_ci'
mysql> SELECT COLLATION(_utf8'abc');
        -> 'utf8_general_ci'

```

* `CONNECTION_ID()`  
返回当前与服务器连接的ID（线程ID）。在当前所有的客户端连接中，每一个连接都对应着一个唯一的ID。

```sql

mysql> SELECT CONNECTION_ID();
        -> 23786

```

* `CURRENT_USER`, `CURRENT_USER()`  
返回与MySQL服务器连接的且被认证的当前客户端账户的用户名和主机名组合。这个账户决定了你的访问权限。返回值使用字符集为utf8的字符串。

`CURRENT_USER()`返回值会与`USER()`返回值不同。

```sql

mysql> SELECT USER();
        -> 'davida@localhost'
mysql> SELECT * FROM mysql.user;
ERROR 1044: Access denied for user ''@'localhost' to
database 'mysql'
mysql> SELECT CURRENT_USER();
        -> '@localhost'

```

上面的示例说明虽然客户端表明用户名为`davida`(由函数`USER()`得出)，服务器端认证用户使用了一个匿名账户登陆（由`CURRENT_USER()`函数返回值中用户名为空得出）。一种可能的情况是在授权表中没有为`davida`的账户。

在存储程序或视图中，`CURRENT_USER()`返回定义了对象（由`DEFINER`值给出）的用户的账户，除非使用`SQL SECURITY INVOKER`特性。如果使用`SQL SECURITY INVOKER`特性，`CURRENT_USER()`返回对象的调用者信息。

触发器和事件不可定义`SQL SECURITY`特性，所以对于这些对象，`CURRENT_USER()`为用户返回定义了对象的用户账户信息。如果要返回调用者信息，可以使用`USER()`或者`SESSION_USER()`函数。

下面的声明支持使用`CURRENT_USER()`函数来替换受影响的用户或定义者的名称，在这种情况下，`CURRENT_USER()`函数功能被扩大了：

 * [DROP USER][drop-user]
 * [RENAME USER][rename-user]
 * [GRANT][grant]
 * [REVOKE][revoke]
 * [CREATE FUNCTION][create-function]
 * [CREATE PROCEDURE][create-procedure]
 * [CREATE TRIGGER][create-trigger]
 * [CREATE EVENT][create-event]
 * [CREATE VIEW][create-view]
 * [ALTER EVENT][alter-event]
 * [ALTER VIEW][alter-view]
 * [SET PASSWORD][set-password]

关于更多在不同的MySQL5.6版本之间复制的`CURRENT_USER()`功能扩展的信息，请参[16.4.1.7小结, “Replication of CURRENT_USER()”][16-4-1-7-R-o-c]

* `DATABASE()`  
以字符集为utf8的字符串的形式返回默认（当前）的数据库名。如果没有默认的数据库，`DATABASE()`返回`NULL`。在存储程序中，默认的数据库是与程序相关的，不一定是与调用上下文中默认的数据库一样。

```sql

mysql> SELECT DATABASE();
        -> 'test'

```

如果没有默认的数据库，`DATABASE()	`函数返回`NULL`。

* `FOUND_ROWS()`  
一个`SELECT`语句可能包含`LIMIT`子句来限制服务器端返回给客户端的数据行数。某些情况下，要知道在没有`LIMIT`子句并且不重新执行语句时返回多少条数据。为了得到数据条数，包含一个`SQL_CALC_FOUND_ROWS`选项在`SELECT`语句中，并且在语句执行之后调用`FOUND_ROWS()`函数。

```sql

mysql> SELECT SQL_CALC_FOUND_ROWS * FROM tbl_name
    -> WHERE id > 100 LIMIT 10;
mysql> SELECT FOUND_ROWS();

```

第二个`SELECT`语句返回一个数值，表明第一个`SELECT`语句在没有`LIMIT`子句的情况下将返回多少条数据。

在`SELECT`语句中如果没有`SQL_CALC_FOUND_ROWS`选项且执行成功，`FOUND_ROWS()`函数返回语句执行后的结果集中数据条数。如果`SELECT`语句包含了`LIMIT`子句，`FOUND_ROWS()`返回的数值至多为`LIMIT`子句限制的条数。例如，若语句的`LIMIT`子句为`LIMIT 10`或者`LIMIT 50, 10`，则`FOUND_ROWS()`分别返回10和60。

`FOUND_ROWS()`函数返回值是瞬时存在的，并且在`SELECT SQL_CALC_FOUND_ROWS`之后的语句就不能使用了。如果稍后需要使用这个值，那么就将其保存下来：

```sql

mysql> SELECT SQL_CALC_FOUND_ROWS * FROM ... ;
mysql> SET @rows = FOUND_ROWS();

```

如果使用了`SELECT SQL_CALC_FOUND_ROWS`,MySQL必须计算在完整的结果集中的数据条数。然而，这还是比再执行一次没有`LIMIT`子句的查询更快，因为结果集不必发送到客户端。

`SQL_CALC_FOUND_ROWS`和`FOUND_ROWS()`会非常有用，当要限制返回给客户端查询结果的行数时，也可以在不再次执行一次查询时获取全部结果集的数据条数。一个例子是Web脚本页面的链接，这个链接表示结果中的其他页面。使用`FOUND_ROWS()`使得可以确定结果集总共需要多少其他页面。

在`UNION`语句中使用`SQL_CALC_FOUND_ROWS`和`FOUND_ROWS()`比在简单的`SELECT`语句中使用更复杂，因为`LIMIT`会出现在`UNION`中的多个地方。可以使用在`UNION`的单独`SELECT`语句中，也可以使用在`UNION`语句的整体结果集中。

在`UNION`中使用`SQL_CALC_FOUND_ROWS`主要是想在没有全局的`LIMIT`情况下获取结果集的数据条数。使用`UNION`和`SQL_CALC_FOUND_ROWS`条件是：

* `SQL_CALC_FOUND_ROWS`关键字必须出现在`UNION`语句的第一个`SELECT`中。
* 只有在`UNION ALL`被使用时，`FOUND_ROWS()`的值才是确切的。如果使用了`UNION`而没有使用`ALL`,结果集会去重，`FOUND_ROWS()`的值是一个近似值。
* 如果在`UNION`中没有`LIMIT`，`SQL_CALC_FOUND_ROWS`会被忽略，并且返回为处理`UNION`而产生的临时表中的数据条数。

除此了这些情况以外，`FOUND_ROWS()`的行为就是未定义的（例如，`SELECT`语句执行出错）。

>**** 重要 ****  
>在使用基于语句复制中`FOUND_ROWS()`函数复制不是可靠的。这个函数基于行复制是自动进行的。

* `LAST_INSERT_ID(), LAST_INSERT_ID(expr)`  

不带参数的`LAST_INSERT_ID()`函数返回一个64位值，这个值是`AUTO_INCREMENT`字段的第一个（如果同时有多个插入语句）插入语句自动生成并成功插入的值，该值也是最近一次的`INSERT`语句的结果。这个值是MySQL5.6.9中的`BIGINT UNSIGNED`类型，在之前的版本是`BIGINT`(有符号的)类型 。如果没有成功插入新行，`LAST_INSERT_ID()`函数的返回值不会变化。

在MySQL5.6.9中，带有参数的`LAST_INSERT_ID()`返回一个无符号整数，在之前的版本函数值是有符号的整数类型。

例如，在插入一条数据并产生一个`AUTO_INCREMENT`的值，可以这样获取到值：

```sql

mysql> SELECT LAST_INSERT_ID();
        -> 195

```

当前的执行语句不影响`LAST_INSERT_ID()`的值。若使用一个语句产生了一个`AUTO_INCREMENT`值，然后在一个向带有`AUTO_INCREMENT`列的表中插入多个行的多行`INSERT`语句中使用`LAST_INSERT_ID()`。那么`LAST_INSERT_ID()`的值将在第二个语句中保持不变；第二行或后续的行插入所产生的值不收之前插入的行的影响。（然而，假如将`LAST_INSERT_ID()`和`LAST_INSERT_ID(expr)`使用混淆了，那么结果将是未定义的）

若之前的语句返回了一个错误，`LAST_INSERT_ID()`函数值则是未定义的。对于事务型的表，如果语句因为错误而回滚，`LAST_INSERT_ID()`值是未定义的。对于手动`ROLLBACK`，`LAST_INSERT_ID()`的值不会被重置为事务之前的值，它将会是`ROLLBACK`的那个点的值。

在存储程序（过程或函数）或者触发器中，`LAST_INSERT_ID()`的值的改变方式与存储程序之外的对象改变方式相同。存储程序或者是触发器对`LAST_INSERT_ID()`值的影响是否被后续语句使用依赖于程序的类型：

  * 如果一个存储过程执行改变`LAST_INSERT_ID()`值的语句，被改变的值可以被后续的语句使用
  * 对于存储函数或触发器改变的值，当函数和触发器停止时，这个值被存储了，所以后续的语句将不可以使用被改变的值。

产生的ID是在服务器端基于每个连接进行维护的。也就是说由函数返回给一个客户端的值是第一个`AUTO_INCREMENT`的值，并且由最近的一个语句产生，影响`AUTO_INCREMENT`列值的是客户端。这个值不会被其他客户端影响，即使其他客户端产生自己的`AUTO_INCREMENT`的值。这可以确保每个客户端取到它自己的ID，而不用关心其他客户端的活动，并且不必使用锁和事务。

如果设置了`AUTO_INCREMENT`列值为一个非魔数（一个非零且非`NULL`的值），`LAST_INSERT_ID()`的值不会改变。

> **** 重要 ****
> 加入使用一条`INSERT`语句插入多行值，`LAST_INSERT_ID()`返回第一行产生的ID值。其原因是这使依靠其它服务器复制同样的 INSERT语句变得简单。

例如：

```sql

mysql> USE test;
Database changed
mysql> CREATE TABLE t (
    ->   id INT AUTO_INCREMENT NOT NULL PRIMARY KEY,
    ->   name VARCHAR(10) NOT NULL
    -> );
Query OK, 0 rows affected (0.09 sec)

mysql> INSERT INTO t VALUES (NULL, 'Bob');
Query OK, 1 row affected (0.01 sec)

mysql> SELECT * FROM t;
+----+------+
| id | name |
+----+------+
|  1 | Bob  |
+----+------+
1 row in set (0.01 sec)

mysql> SELECT LAST_INSERT_ID();
+------------------+
| LAST_INSERT_ID() |
+------------------+
|                1 |
+------------------+
1 row in set (0.00 sec)

mysql> INSERT INTO t VALUES
    -> (NULL, 'Mary'), (NULL, 'Jane'), (NULL, 'Lisa');
Query OK, 3 rows affected (0.00 sec)
Records: 3  Duplicates: 0  Warnings: 0

mysql> SELECT * FROM t;
+----+------+
| id | name |
+----+------+
|  1 | Bob  |
|  2 | Mary |
|  3 | Jane |
|  4 | Lisa |
+----+------+
4 rows in set (0.01 sec)

mysql> SELECT LAST_INSERT_ID();
+------------------+
| LAST_INSERT_ID() |
+------------------+
|                2 |
+------------------+
1 row in set (0.00 sec)

```

即使第二个`INSERT`语句向表`t`插入三个新行，所产生的ID是第一行插入时产生的值`2`,并且作为后面的`SELECT`语句中`LAST_INSERT_ID`返回的值。

假如使用`INSERT_IGNORE`，这一行被忽略，`AUTO_INCREMENT`的计数器不会增加并且`LAST_INSERT_ID()`会返回0，这说明没有新行插入。

如果`LAST_INSERT_ID()`带有参数，那么参数的值被函数返回，并且会被作为下一个被`LAST_INSERT_ID()`返回值而记录下来。这可以用于模拟序列：

a.创建一个存储序列计数值的表，并且初始化：

```sql

mysql> CREATE TABLE sequence (id INT NOT NULL);
mysql> INSERT INTO sequence VALUES (0);

```

b.使用表来产生序列数：

```sql

mysql> UPDATE sequence SET id=LAST_INSERT_ID(id+1);
mysql> SELECT LAST_INSERT_ID();

```

`UPDATE`语句增加了序列计数值，并且调用`LAST_INSERT_TO()`来返回更新后的值。`SELECT`语句取出该值。`mysql_insert_id()`这个C语言API也可用于取到这个值。参见[22.8.7.37节 "mysql\\_insert\\_id()"][22-8-7-3_mysql_insert_id()]

可以不使用`LAST_INSERT_ID()`来产生序列值，但是这种方式使用这个函数的意义在于这个ID值是在服务器端作为最后一次自动产生的值来维护的。在多用户环境下这是安全的，因为多客户端可以执行`UPDATE`语句并且使用`SELECT`语句(或者使用`mysql_insert_id()`)可以取到他们自己的序列值，并且不会影响其他客户端或者被其他客户端影响。

注意到，`mysql_insert_id`仅仅在`INSERT`和`UPDATE`语句之后更新，所以在执行诸如`SELECT`或`SET`语句之后，可以使用Ｃ语言API函数来获取`LAST_INSERT_ID(expr)`的值。

* `ROW_COUNT()`  
在MySQL 5.6中，`ROW_COUNT()`函数返回如下值：

  * DDL语句：0。这适用于如`CREATE TABLE`和`DROP TABLE`这样的语句。
  * DML语句除了`SELECT`：受到影响的行数。这适用于如`UPDATE`,`INSERT`,`DELETE`(与之前版本一样)这样的语句，但是现在也适用于`ALTER TABLE`和`LOAD DATA INFILE`这样的语句。
  * `SELECT`:-1，假如语句返回一个结果集，或者没有受影响的行数。例如,语句`SELECT * FROM t1, ROW_COUNT()`返回-1。` SELECT * FROM t1 INTO OUTFILE 'file_name', ROW_COUNT() `返回写入到文件的数据行数。
  * `SIGNAL`语句：0。

对于`UPDATE`语句，受影响的行数是指实际上被改变的行数。当连接到`mysqld`时，假如为函数`mysql_real_connect()`指定了`CLIENT_FOUND_ROWS`标记，受影响的行数值是由`WHERE`子句匹配到的行数。

对于`REPLACE`语句，如果新行替换了旧行，受影响的行数是2，因为在这种情况下，在一行数据被删除之后一个新行被插入了。

对于`INSERT ... ON DUPLICATE KEY UPDATE`语句，如果是以新插入的方式插入新行，那么对于每个插入的新行来说受影响的行数是1，如果一个存在的行被更新了，那么受影响的行数是2，如果一个存在的行被设置为它当前的值，那么受影响的行数是0。如果指定了`CLIENT_FOUND_ROWS`标记，一个存在的行被设置为当前的值，那么受影响的行数是1（不是0）。

`ROW_COUNT()`值类似于C语言API函数`mysql_affected_rows()`的返回值，并且`mysql`客户端显示的行数在执行语句之后。

```sql

mysql> INSERT INTO t VALUES(1),(2),(3);
Query OK, 3 rows affected (0.00 sec)
Records: 3  Duplicates: 0  Warnings: 0

mysql> SELECT ROW_COUNT();
+-------------+
| ROW_COUNT() |
+-------------+
|           3 |
+-------------+
1 row in set (0.00 sec)

mysql> DELETE FROM t WHERE i IN(1,2);
Query OK, 2 rows affected (0.00 sec)

mysql> SELECT ROW_COUNT();
+-------------+
| ROW_COUNT() |
+-------------+
|           2 |
+-------------+
1 row in set (0.00 sec)

```

>**** 重要 ****  
>使用基于语句复制时，`ROW_COUNT()`可靠复制的。这个函数基于行的复制策略自动复制。

* `SCHEMA()`  
这个函数是`DATABASE()`的同义函数。

* `SESSION_USER()`  
`SESSION_USER()`是`USER()`的同义函数。

* `SYSTEM_USER()`  
`SYSTEM_USER()`是`USER()`的同义函数。

* `USER()`  
以`utf8`字符集返回当前的MySQL用户名和主机名字符串。

```sql

mysql> SELECT USER();
        -> 'davida@localhost'

```

这个值显示了当连接到服务器时指定的用户名和和你连接的客户端的主机名。这个值和`CURRENT_USER()`不一样。

可以按照下面的方法抽取出用户名的部分：

```sql

mysql> SELECT SUBSTRING_INDEX(USER(),'@',1);
        -> 'davida'

```

* `VERSION()`  
返回一个表明MySQL服务器版本的字符串。该字符串使用`utf8`字符集并且有一个附加的版本号后缀。参见[5.1.4节 "Server System Variables"][5.1.4-server-system-var]对系统变量`version`的描述.

这个函数对于基于语句的复制是不安全的。在MySQL5.6中，如果使用这个函数时`binlog_format`被设置为`STATEMENT`，那么会在日志中记录一个警告信息。

```sql

mysql> SELECT VERSION();
        -> '5.6.15-standard'

```


[drop-user]:http://
[rename-user]:http://
[grant]:http://
[revoke]:http://
[create-function]:http://
[create-procedure]:http://
[create-trigger]:http://
[create-event]:http://
[create-view]:http://
[alter-event]:http://
[alter-view]:http://
[set-password]:http://
[16-4-1-7-R-o-c]:../Chapter_16/16.4.1.7_Replication.html
[22-8-7-3_mysql_insert_id()]:../22.8.7.3_mysql_insert_id.html
[5.1.4-server-system-var]:http://