###12.18.3.Support Spatial Data Formats
这一小节描述用于表示查询的几何对象的标准空间数据格式，它们是：

* Well-Known(WKT)格式
* Well-Known(WKB)格式

在内部，MySQL存储几何值的格式既不是WKT，也不是WKB。

####12.18.3.1.Well-Known Text(WKT) Format
Well-Know Text（WKT）格式用于与ASCII格式交换几何数据。对于指定了正式的生产规则来写入WKT格式值的巴科斯范式，参见OpenGIS的规范：[12.18, “Spatial Extensions”][12-18-spatial-extensions]

使用WKT表示几何对象的例子：

* `Point`:

```sql
  
POINT(15 20)

```

注意到点坐标之间没有使用逗号分隔。这与SQL中的`POINT`函数语法不同，SQL的`POINT`函数要求在坐标值之间有一个逗号分隔。注意对给定的空间操作的上下文使用适当的语法。例如，下面的声明都是从一个点对象中提取X坐标。第一个语句直接使用`POINT()`函数。第二个使用使用`GeomFromText()`函数将WKT表示方式转换为`Point`。

```sql

mysql> SELECT X(POINT(15, 20));
+------------------+
| X(POINT(15, 20)) |
+------------------+
| 15 |
+------------------+
mysql> SELECT X(GeomFromText('POINT(15 20)'));
+---------------------------------+
| X(GeomFromText('POINT(15 20)')) |
+---------------------------------+
| 15 |
+---------------------------------+

```

* 四个点的`LineString`

```sql

LINESTRING(0 0, 10 10, 20 25, 50 60)

```

注意点坐标成对出现，由逗号分隔。

* 有一个外部环和一个内部环的`Polygon`

```sql

POLYGON((0 0,10 0,10 10,0 10,0 0),(5 5,7 5,7 7,5 7, 5 5))

```

* 有3个`Point`的`MultiPoint`

```sql

MULTIPOINT(0 0, 20 20, 60 60)

```

* 有两个`LineString`的`MultiLineString`

```sql

MULTILINESTRING((10 10, 20 20), (15 15, 30 15))

```

* 有两个`Polygon`的`MultiPolygon`

```sql

MULTIPOLYGON(((0 0,10 0,10 10,0 10,0 0)),((5 5,7 5,7 7,5 7, 5 5)))

```

* 包含两个`Point`和一个`LineString`的`GeometryCollection`

```sql

GEOMETRYCOLLECTION(POINT(10 10), POINT(30 30), LINESTRING(15 15, 20 20))

```

####12.18.3.2.Well-Known Binary(WKB) Format
Well-Known Binary(WKB)表示由OpenGIS规范定义的几何值。在ISO SQL/MM 第3部分：Spatial standard也同样进行了定义。

WKB用于交换由`BLOB`类型值表示的二进制流几何数据，其中`BLOB`类型值包含几何WKB信息。

WKB由1字节的无符号整数，4字节的无符号整数和8字节的双精度数字（IEEE 754格式）组成。一个字节8比特。

例如，对应于`POINT(1 1)`的一个WKB值由21个字节的比特序列构成（每个字节由两个十六进制的数字表示）：

```sql

0101000000000000000000F03F000000000000F03F

```

这个序列可以分解成三个部分：

```sql

Byte order : 01
WKB type : 01000000
X : 000000000000F03F
Y : 000000000000F03F

```

这三个部分分别表示：

* Byte order 要么是0要么是1，它表示小端或大端存储。小端存储和大端存储序分别称为网络数据表示法（NDR）和外部数据表示法（XDR）。

* WKB type 是一个表示几何类型的代码。从1到7的值分别表示`Point`, `LineString`, `Polygon`, `MultiPoint`, `MultiLineString`, `MultiPolygon`, 和`GeometryCollection`。
* 第三部分表示由X坐标和Y坐标的`Point`，使用双精度浮点数表示。

使用WKB来表示更加复杂的值就必须使用更加复杂的数据结构，详细信息可以参考OpenGIS规范。



[12-18-spatial-extensions]:12.18.00_Spatial_Extensions.md