# 12.17.2 `GROUP By` Modifiers

##12.17.2 `GROUP By` Modifiers
`GROUP By`子句允许`WITH ROLLUP`修饰，这可以使额外的数据行被添加到最后的输出中。这些行代表更高级的汇总操作。`ROLLUP`可以使得仅仅使用单个查询操作执行多个级别的解析来解决问题。这可以用于为诸如OLAP（Online Analytical Processing）这样的操作提供支持。  
假定名为`sales`的表有`year`, `country`, `product`, 和`profit`列来记录销售利润：

```sql

CREATE TABLE sales
(
year INT NOT NULL,
country VARCHAR(20) NOT NULL,
product VARCHAR(32) NOT NULL,
profit INT
);

```

这个表简单使用`GROUP BY`操作来归纳每年的利润，如：

```sql

mysql> SELECT year, SUM(profit) FROM sales GROUP BY year;
+------+-------------+
| year | SUM(profit) |
+------+-------------+
| 2000 | 4525 |
| 2001 | 3010 |
+------+-------------+

```

这个输出表明了每年总利润，但是如果想查看这些年的总利润，那必须自己将没年的利润相加，或者再执行一个求和查询。  
或者可以使用`ROLLUP`，它在一个查询中提供了两个问题的解析。添加`WITH ROLLUP`修饰到`GROUP BY`子句中可以使得查询产生另一行数据，这行数据表明了所有年份的利润总数：
```sql

mysql> SELECT year, SUM(profit) FROM sales GROUP BY year WITH ROLLUP;
+------+-------------+
| year | SUM(profit) |
+------+-------------+
| 2000 | 4525 |
| 2001 | 3010 |
| NULL | 7535 |
+------+-------------+

```

总数行在`year`列的值为`NULL`。

当有多个`GROUP BY`列时，`ROLLUP`有一个更加复杂的结果。在这种情况下，每次在分组的最后一行都会有一次"break"，此时查询会产生一个额外的汇总数据行。

例如，如果没有`ROLLUP`关键字，对于表`sales`在列`year`,`country`和`product`上的数据汇总为：

```sql

mysql> SELECT year, country, product, SUM(profit)
-> FROM sales
-> GROUP BY year, country, product;
+------+---------+------------+-------------+
| year | country | product | SUM(profit) |
+------+---------+------------+-------------+
| 2000 | Finland | Computer | 1500 |
| 2000 | Finland | Phone | 100 |
| 2000 | India | Calculator | 150 |
| 2000 | India | Computer | 1200 |
| 2000 | USA | Calculator | 75 |
| 2000 | USA | Computer | 1500 |
| 2001 | Finland | Phone | 10 |
| 2001 | USA | Calculator | 50 |
| 2001 | USA | Computer | 2700 |
| 2001 | USA | TV | 250 |
+------+---------+------------+-------------+

```

这个输出结果表明汇总的数据只在year、coutry、product这些列。当`ROLLUP`被添加到查询语句中，查询会产生几个额外的数据行：

```sql

mysql> SELECT year, country, product, SUM(profit)
-> FROM sales
-> GROUP BY year, country, product WITH ROLLUP;
+------+---------+------------+-------------+
| year | country | product | SUM(profit) |
+------+---------+------------+-------------+
| 2000 | Finland | Computer | 1500 |
| 2000 | Finland | Phone | 100 |
| 2000 | Finland | NULL | 1600 |
| 2000 | India | Calculator | 150 |
| 2000 | India | Computer | 1200 |
| 2000 | India | NULL | 1350 |
| 2000 | USA | Calculator | 75 |
| 2000 | USA | Computer | 1500 |
| 2000 | USA | NULL | 1575 |
| 2000 | NULL | NULL | 4525 |
| 2001 | Finland | Phone | 10 |
| 2001 | Finland | NULL | 10 |
| 2001 | USA | Calculator | 50 |
| 2001 | USA | Computer | 2700 |
| 2001 | USA | TV | 250 |
| 2001 | USA | NULL | 3000 |
| 2001 | NULL | NULL | 3010 |
| NULL | NULL | NULL | 7535 |
+------+---------+------------+-------------+

```

对于这个查询，添加了`ROLLUP`导致输出中包含四个列的汇总信息，而不是一个列。下面介绍如何解释添加`ROLLUP`关键字后的输出结果：

* 在每个给定year和country列的product行集合之后，有一个额外的汇总行表明了product在给定的year和country条件下的的总数，这些行的`product`列值为`NULL`。
* 在每个给定的year列的行集合之后，有一个额外的汇总数据行表明在所有的国家和产品的总数。这些行的`country`和`products`列值为`NULL`。
* 最后，在所有的列之后，有一个额外的汇总行表明所有的年，国家，产品的总数。这个行的`year`,`country`和`products`列值为`NULL`。

#####当使用`ROLLUP`时的其他注意事项
下面对MySQL的`ROLLUP`实现列出了一些特别行为。

当使用`ROLLUP`时，不可使用`ORDER BY`子句来对结果进行排序。换句话说，`ROLLUP`和`ORDER BY`是互斥的。然而，仍然对排序进行一些控制。`GROUP BY`在MySQL的排序结果，并且可以明确指定`ASC`和`DESC`关键字和`GROUP BY`列表中的列名来为单独的列指定排序顺序（不管是否有排序，添加了`ROLLUP`关键字的汇总信息行仍然会出现在被计算的行之后） 。

`LIMIT`可以用于限制返回到客户端的数据行数。如果`LIMIT`用在`ROLLUP`之后，那么`LIMIT`会限制由`ROLLUP`添加的额外行。例如：

```sql

mysql> SELECT year, country, product, SUM(profit)
-> FROM sales
-> GROUP BY year, country, product WITH ROLLUP
-> LIMIT 5;
+------+---------+------------+-------------+
| year | country | product | SUM(profit) |
+------+---------+------------+-------------+
| 2000 | Finland | Computer | 1500 |
| 2000 | Finland | Phone | 100 |
| 2000 | Finland | NULL | 1600 |
| 2000 | India | Calculator | 150 |
| 2000 | India | Computer | 1200 |
+------+---------+------------+-------------+

```

使用`LIMIT`和`ROLLUP`可能会产生更难以解释的结果集，因为只有有限的上下文来理解汇总的行数。

在每个汇总行中的`NULL`是在这行发送给客户端的时候产生的。服务器观察`GROUP BY`子句中列值改变的列的左边的列名。对于在结果集中的任意列，如果列名与那些列匹配，那么列值就设置为`NULL`。（如果你通过列号指定分组列，服务器通过列号来识别哪个列设置为`NULL`。）

由于在汇总列中的`NULL`值在查询处理如此迟的阶段才被放置到结果集中，不可以在查询中测试列是否为`NULL`值。例如，不可以在查询中添加`HAVING product IS NULL`来消除汇总行以外的所有的输出。

从另一个方面来说，`NULL`值以`NULL`的形式出现在客户端，所以使用MySQL客户端编程接口来测试是否为`NULL`。

MySQL允许不出现在`GROUP BY`列表中的列在查询列表中命名。这种情况下，服务器可以自由从汇总行的非聚集列中选择任意值，并且这包含由`WITH ROLLUP`添加的额外的行。例如，在下面的查询中，`country`是一个没有出现在`GROUP BY`中的非聚集列，并且 为这个列选择的列值不确定。

```sql

mysql> SELECT year, country, SUM(profit)
-> FROM sales GROUP BY year WITH ROLLUP;
+------+---------+-------------+
| year | country | SUM(profit) |
+------+---------+-------------+
| 2000 | India | 4525 |
| 2001 | USA | 3010 |
| NULL | USA | 7535 |
+------+---------+-------------+

```

假如`ONLY_FULL_GROUP_BY`SQL模式没有启用，这个结果就会出现。如果这个模式启用了，服务器就会认为查询不合法而拒绝，因为`country`没有在`GROUP BY`子句中列出。更多关于非聚集列和`GROUP BY`的信息，参见[12.17.3节“MySQL
Extensions to GROUP BY”][12-17-3-MEGB]


[12-17-3-MEGB]: 12.17.03_MySQL_Extensions_to_GROUP_BY.md