###12.18.2.The OpenGIS Geometry Model
由OGC的`SQL with Geometry Types`环境提出的几何类型集合基于`OpenGIS Geometry Model`。在这个模型中，每个集合图形对象有如下属性：

* 它与空间引用系统关联，这个空间引用系统描述了定义对象的空间坐标系。
* 它属于某个几何类。

####12.18.2.1. The Geometry Class Hierarchy
集合类的层次结构定义如下：

* `Geometry`（不可实例化）  

  * `Point`（可实例化）
  * `Curve`（不可实例化）

     * `LineString`(可实例化)
     
         * `Line`
         * `LinearRing`

  * `Surface`(不可实例化)
  
     * `Polygon`(可实例化)

  * `GeometryCollection`(可实例化)

     * `MultiPoint`(可实例化)
     * `MultiCurve`(不可实例化)

         * `MultiLineString`(可实例化)
     * `MultiSurface`(不可实例化)
     * `MultiPolygon`(可实例化)

不可以创建不可实例化类的对象，可以创建可实例化类的对象。所有的类都有属性，并且可实例化的类也有可能有断言（定义有效类实例的规则）。

`Geometry`是基类。它是一个抽象类。`Geometry`可实例化的子类被限制为零维，一维和二维几何对象，这些对象存在二维坐标空间中。所有可实例化的几何类都定义了，以便有效的实例化几何类是拓扑封闭的（也就是说所有已定义的几何类都包含边界）。

基类`Geometry`有`Point`, `Curve`, `Surface`和`GeometryCollection`这些子类：

  * `Point`表示零维空间对象。
  * `Curve`表示一维空间对象，并且包含一个子类`LineString`,子类`LineString`也有两个子类:`Line`和`LinearRing`。
  * `Surface`设计为二维空间对象，并且有子类`Polygon`。
  * `GeometryCollection`有专门的零维，一维，二位几何类，分别为`MultiPoint`, `MultiLineString`和`MultiPolygon`，这三个类分别用于对`Points`,`LineString`和`Polygons`几何图形集合建模。`MultiCurve`和`MultiSurface`作为抽象超类引入，用于一般化集合接口从而处理`Curve`和`Surface`集合。

`Geometry`, `Curve`, `Surface`, `MultiCurve`和`MultiSurface`这些类定位为不可实例化的类。它们为子类定义一个通用方法集合，并且包含可扩展性。

`Point`, `LineString`, `Polygon`, `GeometryCollection`, `MultiPoint`, `MultiLineString`和`MultiPolygon`都是可实例化的类。

####12.18.2.2. Class `Geometry`

`Geometry`是这个层次结构中的基类。它是一个不可实例化的类，但是它有一些对所有从`Geometry`子类创建的几何值都通用的属性。这些属性在下面的列表中描述。特别的子类有自己特定的属性，将在稍后描述。

#####`Geometry`属性

一个`geometry`对象值有如下属性：

* 类型。每个集合对象属于几何类的层次结构中的一个可实例化的类。
* SRID，或空间引用标识。这个值标识与这个几何对象相关的空间引用系统，其中空间引用系统描述了定义对象的空间坐标系。  
在MySQL中，SRID值是一个与几何值关联的整型值。所有计算都假设在欧几里得（平面）几何空间中计算而得的。
* 在空间引用系统中的坐标，由双精度（8个字节）数字表示。所有非空的几何体至少包含一对(X,Y)坐标。空几何体不包含坐标。  
坐标与SRID相关。例如，在不同的坐标系中，即使两个对象有相同的坐标，这两个对象的距离也可能不同，因为距离在平面坐标系和地心系（坐标在地球表面）是不同的概念。
* 内部，边界，外部。  
每个几何对象占用空间的某些位置。几何对象的外部是这个几何对象未占用的全部空间。内部是这个几何对象占用的空间。边界是几何对象的内部和外部的接口。
* MBR（Minimum Bounding Rectangle）,或者包层(译者注：原文为envelope)。这是几何边界，由最小和最大的（X,Y）坐标组成。

```sql

((MINX MINY, MAXX MINY, MAXX MAXY, MINX MAXY, MINX MINY))

```

* 值是简单还是不简单。几何类型值（`LineString`, `MultiPoint`,`MultiLineString`）要么简单要不不简单。每种类型声明是简单还是不简单。
* 值是闭合还是不闭合。几何类型值（`LineString`,`MultiString`）要么闭合，要么不闭合。每种类型声明其是闭合还是不闭合。
* 值是空还是非空。如果一个几何值没有任何点，那么它是空的。空几何对象的外部，内部和边界是未定义的（也即是他们由`NULL`值表示）。空几何值是简单的并且面积是0。
* 维度。几何有-1,0,1,2这几个维度：
  * 空几何的维度是-1
  * 没有长度和面积的几何维度是0.
  * 没有长度为0和面积为0的几个维度是1.
  * 没有面积为0的几何维度是2.

`Point`对象维度是0。`LINEString`对象维度是1。`Polygon`对戏那个维度是2。`MultiPoint`, `MultiLineString`, 和`MultiPolygon`对像维度与它们所包含元素的维度相同。

####12.18.2.3.Class `Point`
一个`Point`几何对像表示坐标系中的一个单一位置。

#####`Point`例子

* 想象一个有很多城市的大地图。一个`Point`对象代表一个城市。
* 在只有一个城市的地图中，一个`Point`对象代表一个公交车站点。

#####`Point`属性
* X坐标值
* Y坐标值
* `Point`定义为0维的几何对象。
* `Point`的边界是一个空集合。

####12.18.2.4.Class `Curve`
一个`Curve`是一个0维的几何对象，常用于表示一些列的点。特别的`Curve`的子类定义了点间的插值。`Curve`是不可实例化的类。

#####`Curve`属性
* `Curve`有其点的坐标。
* `Curve`定义为一维几何对象。
* `Curve`如果不通过相同的两点，那么它是简单的。
* 如果`Curve`的起点与终点相同，那么它是闭合的。
* 闭合的`Curve`的边界是空集。
* 非闭合的`Curve`的边界包含两个终点。
* 简单并且闭合的`Curve`是`LinearRing`。

#####12.18.2.5.Class `LineString`
`LineString`是一种在两点之间带有直线的`Curve`。
#####`LineString`例子
* 在一个世界地图中，`LineString`对象可以表示河流。
* 在一个城市地图中，`LineString`对象可以表示街道。
#####`LineString`属性
* 一个`LineString`有由两个连续的点定义的一个线段的坐标。
* 一个`LineString`是一个`Line`对象，如果它包含两个点。
* 一个`LineString`是一个`LinearRing`对象，如果她是闭合并且简单的。

####12.18.2.6.Class `Surface`
`Surface`是一个二维的几何对象。它是一个不可实例化的类。它有一个可实例化的子类`Polygon`。

#####`Surface`属性
* `Surface`定义为二维几何。
* 在OpenGIS规范中简单的`Surface`定义为一个包含单个‘patch’，这个‘patch’与一个单一的外部边界相关并且与0个或多个内部边界相关。
* 简单的`Surface`是闭合的`Curve`的集合，相当于它的外部和内部边界。

####12.18.2.7.Class `Polygon`
一个`Polygon`是一个平面的`Surface`，表示一个多边几何。它是由一个外部边界和0个或多个内部边界定义的，并且每个内部边界定义`Polygon`的一个孔。

#####`Polygon`例子
* 在一个区域地图中，`Polygon`对象可以表示深林，地区等等。

#####`Polygon`声明
* 一个`Polygon`的边界包含一系列`LinearRing`对象（也就是说，都是简单的、闭合`LineString`对象），这些`LinearRing`组成了外部和内部边界。
* 一个`Polygon`对象没有交叉的环。在`Polygon`边界中的环，可能在一个点处相交，但是仅仅在切线处相交。
* `Polygon`没有线，尖或小洞。
* `Polygon`在内部将点集连接起来。
* `Polygon`可能有孔。其外部有未连接的孔。每个孔定义一个外部连接的组件。

上述声明说明`Polygon`是一个简单的几何。

####12.18.2.8.Class `GeometryCollection`
`GeometryCollection`是一个或多个任何几何对象的集合。

所有在`GeometryCollection`中的元素必须在相同的空间引用系统中（也就是在同样的坐标系统）。对于`GeometryCollection`中的元素，没有其他的约束，即使下面将要讨论的`GeometryCollection`的子类可能有隶属限制。限制主要基于：
* 元素类型(例如，`MultiPoint`可能只包含`Point`元素)。
* 维度
* 约束元素之间的空间重叠的程度

####12.18.2.9.Class `MultiPoint`
`MultiPoint`是`Point`元素的集合。这些点没有相互连接或者排序。
#####`MultiPoint`例子
在一个世界地图中，`MultiPoint`可以表示一系列的岛屿。
在一个城市地图中，`MultiPoint`可以表示一些列售票网点。
#####`MultiPoint`属性
* `MultiPoint`是一个0维几何。
* 如果`MultiPoint`中任何两个`Point`都不相等（没有相同的坐标值），那么它是简单的。
* `MultiPoint`的边界是一个空集。

####12.18.2.10. Class `MultiCurve`
`MultiCurve`是`Curve`元素的集合。它是一个不可实例化的类。

#####`MultiCurve`属性
* `MultiCurve`是一维几何。
* `MultiCurve`中的元素如果都是简单的，那么`MultiCurve`是简单的，任意两个元素间的交叉点出现在这两个元素的边界点处。
* `MultiCurve`边界通过使用"mod 2 union rule"规则（即"oddeven rule"）获得：如果一个点在偶数个`MultiCurve`元素的边界处，那么这个点是`MultiCurve`的边界点。
* 如果`MultiCurve`中所有元素是闭合的，那么`MultiCurve`是闭合的。
* 闭合的`MultiCurve`的边界为空。

####12.18.2.11. Class `MultiLineString`
`MultiLineString`是由`LineString`元素组成的`MultiCurve`几何集。
#####`MultiLineString`例子
在一个区域地图中，`MultiLineString`可以表示河流系统或高速公路系统。

####12.18.2.12. Class `MultiSurface`
`MultiSurface`是一个由`Surface`元素组成的几何集合。`MultiSurface`是一个不可实例化的类。它有一个可实例化的子类`MultiPolygon`。
#####`MultiSurface`声明
* 两个`MultiSurface`表面没有相交的内表面。
* 两个`MultiSurface`元素在有限个点处有相交的边界。

#####12.18.2.13. Class `MultiPolygon`
一个`MultiPolygon`是由`Polygon`元素组成的一个`MultiSurface`对象。
#####`MultiPolygon`例子
* 在一个区域地图中，`MultiPolygon`可以表示湖泊系统。
#####`MultiPolygon`声明
* 一个`MultiPolygon`没有内部相交的两个`Polygon`元素。
* 一个`MultiPolygon`没有垂直相交的（上面的声明也不允许垂直相交）两个`Polygon`元素，也没有在有限点中接触的两个`Polygon`元素。
* 一个`MultiPolygon`有超过一个`Polygon`的内部未连接。一个`MultiPolygon`内部连接组件的数量等于`MultiPolygon`中`Polygon`数量值。

#####`MultiPolygon`属性
* 一个`MultiPolygon`是二维几何。
* 一个`MultiPolygon`边界是一些列闭合`Curve`（`LineString`值）相当于`Polygon`元素边界。
* `MultiPolygon`边界中的每个`Curve`在某个确定的`Polygon`元素边界中。
* 在`Polygon`边界上的每个`Curve`在`MultiPolygon`边界中。