# Creating_a_Spatially_Enabled_MySQL_Database

###12.18.4.Createing a Spatially Enabled MySQL Database
本节描述可以在MySQL中表示空间数据的数据类型，和用于创建和检索空间值的函数变量。

####12.18.4.1.MySQL Spatial Data Types
MySQL有对应于OpenGIS类的数据类型。其中某些类型持有单一的几何值：
* `GEOMETRY`
* `POINT`
* `LINESTRING`
* `POLYGON`

`GEOMETRY`可以存储任何类型的几何值。其他几个单值类型（`POINT`, `LINESTRING`,
和`POLYGON`）被限定于几种特定的几何类型。

其余的数据类型持有以下值集合：

* MULTIPOINT
* MULTILINESTRING
* MULTIPOLYGON
* GEOMETRYCOLLECTION
 
`GEOMETRYCOLLECTION`可以保存任意类型对象。其它几个集合类型（(`MULTIPOINT`, `MULTILINESTRING`, `MULTIPOLYGON`）成员是特定的几何类型。

####12.18.4.2.Creating Spatial Values
本节描述如何使用Well-Known Text和Well-Known Binary函数和MySQL特定函数创建空间值。Well-Known Text和Well-Known Binary函数在标准OpenGIS中定义。

#####12.18.4.2.1.Creating Geometry Values Using WKT Functions
MySQL提供一系列函数，这些函数接收一个以Well-Known Text形式表示的参数，另一个可选参数是空间引用系统的标识（SRID）。它返回对应的几何对象。

`GeomFromText()`接收的第一个参数是以WKT表示的任意几何类型。这个函数的实现也提供了特定类型构造函数，用于构造每种几何值。

* `GeomCollFromText(wkt[, srid])`  
`GeometryCollectionFromText(wkt[, srid])`  
使用`GEOMETRYCOLLECTION`的WKT表示和它的SRID构造一个`GEOMETRYCOLLECTION`值。

* `GeomFromText(wkt[,srid]), GeometryFromText(wkt[,srid])`
构造使用几何对象的WKT表示和其SRID构造几何对象。

* `LineFromText(wkt[, srid])`,`LineStringFromText(wkt[,srid])`
使用`LINESTRING`的WKT表示和SRID构造一个`LINESTRING`对象。

* `MLineFromText(wkt[,srid])`,`MultiLineStringFromText(wkt[, srid])`
使用`MULTILINESTRING`的WKT表示和SRID构造一个`MULTILINESTRING`对象。

* `MPointFromText(wkt[, srid])`,`MultiPointFromText(wkt[, srid])`
使用`MULTIPOINT`的WKT表示和SRID构造一个`MULTIPOINT`对象。

* `MPolyFromText(wkt[, srid])`,`MultiPolygonFromText(wkt[, srid])`
使用`MULTIPOLYGON`的WKT表示和SRID构造一个`MULTIPOLYGON`对象。

* `PointFromText(wkt[, srid])`
使用`POINT`的WKT表示和SRID构造一个`POINT`对象。

* `PolyFromText(wkt[, srid])`,`PolygonFromText(wkt[, srid])`
使用`POLYGON`的WKT表示和SRID构造一个`POLYGON`对象。

下面的可选函数在OpenGIS规范定义，但是在MySQL中并未实现。这些函数基于环集合的WKT表示或闭合的`LineString`值构造`Polygon`或`MultiPolygon`值。这些值可能交叉。

* `BdMPolyFromText(wkt, srid)`
根据的WKT格式的`MultiLineString`值构造`MultiPolygon`值，这个`MultiLineString`值包含任意闭合的`LineString`值集合。

* `BdPolyFromText(wkt, srid)`
根据的WKT格式的`MultiLineString`值构造`Polygon`值，这个`MultiLineString`值包含任意闭合的`LineString`值集合。

#####12.18.4.2.2. Creating Geometry Values Using WKB Functions
MySQL提供了一系列接收一个`BLOB`类型的参数的函数，这个`BLOB`参数包含一个Well-Known二进制表示，并且，有一个空间引用系统标识的可选参数（SRID）。函数返回对应的几个对象。

这些函数也接收几何对象，为了与[12.18.4.2.3节 “Creating Geometry Values Using MySQL-Specific Functions”][12-18-4-2-3]所介绍函数的返回值兼容。因此，那些函数可以用于为这一节所介绍的函数提供参数。

* `GeomCollFromWKB(wkb[,srid])`,`GeometryCollectionFromWKB(wkb[,srid])`
使用`GEOMETRYCOLLECTION`的WKB表示和SRID构造一个`GEOMETRYCOLLECTION`值。

* `GeomFromWKB(wkb[, srid])`, `GeometryFromWKB(wkb[,srid])`
使用几个图形的WKB表示和SRID构造一个几何值。

* `LineFromWKB(wkb[,srid])`,`LineStringFromWKB(wkb[,srid])`
使用`LINESTRING`的WKB表示和SRID构造一个`LINESTRING`值。

* `MLineFromWKB(wkb[,srid])`,`MultiLineStringFromWKB(wkb[,srid])`
使用`MULTILINESTRING`的WKB表示和SRID构造一个`MULTILINESTRING`值。

* `MPointFromWKB(wkb[,srid])`,`MultiPointFromWKB(wkb[,srid])`
使用`MULTIPOINT`的WKB表示和SRID构造一个`MULTIPOINT`值。

* `MPolyFromWKB(wkb[,srid])`,`MultiPolygonFromWKB(wkb[,srid])`
使用`MULTIPOLYGON`的WKB表示和SRID构造一个`MULTIPOLYGON`值。

* `PointFromWKB(wkb[,srid])`
使用`POINT`的WKB表示和SRID构造一个	`POINT`值。

* `PolyFromWKB(wkb[,srid])`, `PolygonFromWKB(wkb[,srid])`
使用`POLYGON`的WKB表示和SRID构造一个`POLYGON`值。

OpenGIS规范描述了用于构造`Polygon`或者`MultiPolygon`值的可选函数，这些函数基于环或闭合的`LineString`值的WKB表示。这些值可能会相交。MySQL没有实现这些函数：

* BdMPolyFromWKB(wkb, srid)
根据的WKB格式的`MultiLineString`值构造`MultiPolygon`值，这个`MultiLineString`值包含任意闭合的`LineString`值集合。

* `BdPolyFromWKB(wkb, srid)`
根据的WKB格式的`MultiLineString`值构造`Polygon`值，这个`MultiLineString`值包含任意闭合的`LineString`值集合。

#####12.18.4.2.3. Creating Geometry Values Using MySQL-specific Functions

MySQL提供了一系列非标准但是有用的函数来创建几何值。本节将描述这些函数，它们是MySQL对OpenGIS规范的扩展。

这些函数从作为参数的WKB值或者几何对象产生几何对象。如果任何一个参数不是这个对象类型合适的WKB表示或者几何表示，那么函数将返回`NULL`。

例如，可以将从`Point()`函数的返回值直接插入`Point`列中：
```sql

INSERT INTO t1 (pt_col) VALUES(Point(1,2));

```

* `GeometryCollection(g1, g2, ...)`
构造一个`GeometryCollection`。

* `LineString(pt1, pt2, ...)`
使用若干`Point`或者WKB的`Point`参数构造一个`LineString`值。如果参数数量少于两个，则返回`NULL`。

* `MultiLineString(ls1, ls2, ...)`
使用`LineString`或者WKB的`LineString`参数构造`MultiLineString`值。

* `MultiPoint(pt1, pt2, ...)`
使用`Point`或者WKB的`Point`参数构造`MultiPoint`。

* `MultiPolygon(poly1, poly2, ...)`
根据一组`Polygon`或者WKB的`Polygon`参数构造`MultiPolygon`值。

* `Point(x, y)`
使用坐标构造一个`Point`。

* `Polygon(ls1, ls2, ...)`
根据一系列`LineString`或者WKB的`LineString`参数构造一个`Polygon`值。如果任何参数不是表示`LinearRing`（也就是不闭合并且是简单的`LineString`）,那么返回值为`NULL`。


###12.18.4.3. Creating Spatial Columns
MySQL为几何类型提供创建空间列的标准方式，如使用`CREATE TABLE`和`ALTER TABLE`。目前，`MyISAM`,`InnoDB`,`DNB`和`ARCHIVE`等存储引擎的表支持空间列。参见[12.18.6.1节,"Creating Spatial Indexes"][12-18-6-1]关于空间索引的说明。

* 使用`CREATE TABLE`声明语句创建有空间列的表：

```sql

CREATE TABLE geom (g GEOMETRY);

```

* 使用`ALTER TABLE`声明语句从一个表中添加或者删除空间列：

```sql

ALTER TABLE geom ADD pt POINT;
ALTER TABLE geom DROP pt;

```

####12.18.4.4. Populating Spatial Columns

在创建了空间列之后，可以向表中插入空间数据。

存入表中的数据必须以内部几何格式存储，但是可以从Well-known Text（WKT）或者Well-Known Binary（WKB）格式转换为所需的格式数据。下面的例子说明如何通过转换WKT值为内部几何格式向表中插入几何值：

* 直接在`INSERT`声明语句中转换：

```sql

INSERT INTO geom VALUES (GeomFromText('POINT(1 1)'));
SET @g = 'POINT(1 1)';
INSERT INTO geom VALUES (GeomFromText(@g));

```

* 在`INSERT`声明语句之前转换：

```sql

SET @g = GeomFromText('POINT(1 1)');
INSERT INTO geom VALUES (@g);

```

下面的例子展示向表中插入更多复杂的几何值：

```sql

SET @g = 'LINESTRING(0 0,1 1,2 2)';
INSERT INTO geom VALUES (GeomFromText(@g));
SET @g = 'POLYGON((0 0,10 0,10 10,0 10,0 0),(5 5,7 5,7 7,5 7, 5 5))';
INSERT INTO geom VALUES (GeomFromText(@g));
SET @g =
'GEOMETRYCOLLECTION(POINT(1 1),LINESTRING(0 0,1 1,2 2,3 3,4 4))';
INSERT INTO geom VALUES (GeomFromText(@g));

```

前面的例子全部使用`GeomFromText()`函数来创建几何值。你也可以使用指定类型的函数：

```sql

SET @g = 'POINT(1 1)';
INSERT INTO geom VALUES (PointFromText(@g));
SET @g = 'LINESTRING(0 0,1 1,2 2)';
INSERT INTO geom VALUES (LineStringFromText(@g));
SET @g = 'POLYGON((0 0,10 0,10 10,0 10,0 0),(5 5,7 5,7 7,5 7, 5 5))';
INSERT INTO geom VALUES (PolygonFromText(@g));
SET @g =
'GEOMETRYCOLLECTION(POINT(1 1),LINESTRING(0 0,1 1,2 2,3 3,4 4))';
INSERT INTO geom VALUES (GeomCollFromText(@g));

```

注意，如果客户端应用程序需要使用WKB格式表示几何值，那么向服务器发送格式正确的WKB格式的值。有几种方式来满足这个要求。例如：

* 以十六进制的语法插入一个`POINT(1 1)`

```sql

mysql> INSERT INTO geom VALUES
-> (GeomFromWKB(0x0101000000000000000000F03F000000000000F03F));

```

* ODBC应用程序可以使用一个`BLOB`类型参数将WKB表示绑定一个占位符发送：

```sql

INSERT INTO geom VALUES (GeomFromWKB(?))

``` 

其他的编程接口可能支持类似的占位符机制。

* 在C语言程序中，可以使用`mysql_real_escape_string()`函数对二进制值进行转码，并且将结果包含到一个查询字符串中，再发送给服务器。参见[22.8.7.54节 “mysql_real_escape_string()”][22-8-7-54]

####12.18.4.5. Fetching Spatial Data

存储在表中的几何值可以以内部格式读取。所以需要将他们转换为WKT和WKB格式。

* 以内部格式读取空间数据：  
使用内部格式读取表中的几何数据在表和表之间传递数据时非常有效：

```sql

CREATE TABLE geom2 (g GEOMETRY) SELECT g FROM geom;

```

* 以WKT格式读取空间数据：  
`AsText()`函数可以将内部几何值转换为WKT字符串

```sql

SELECT AsText(g) FROM geom;

```

* 以WKB格式读取数据：  
`AsBinary()`函数可以将内部几何格式转换为包含WKB值的`BLOB`类型。

```sql

SELECT AsBinary(g) FROM geom

```



[12-18-4-2-3]:12.18.04_Creating_a_Spatially_Enabled_MySQL_Database.md
[12-18-6-1]:12.18.06_Optimizing_Spatial_Analysis.md
[22-8-7-54]:22.08.07_C_API_Function_Descriptions.md