###12.19.2. `DECIMAL` Data Types Changes

这一节讨论MySQL5.6中`DECIMAL`数据类型的特征（以及与其同义的类型），特别的，将会涉及以下几个话题：

* 最大值
* 存储格式
* 存储要求
* 非标准的扩展的MySQL中`DECIMAL`列的上限

潜在的与使用MySQL旧版本（5.0.3版本之前的版本）的应用程序的不兼容情况会在这一节注明。

`DECIMAL`列的声明语法是`DECIMAL(M,D)`。在MySQL5.6版本中，`DECIMAL`类型的参数范围是：

* `M`是数字能够表示的最大值（精度），它的范围是1到65。（旧版本的MySQL允许的范围是1到254。）
* `D`数字是小数点后面数字的位数（标度）。他的范围是0到30，并且`D`的值一定小于`M`。

`M`的最大值是65意味着在`DECIMAL`类型上的计算能够精确到最多65位。这个65位精度的限制也适用于精确值的字面值，所以最大的范围与以前不同。（在老版本的MySQL中，`DECIMAL`类型值可以有最多254位数字。然而，计算时使用浮点类型计算，所以是一个近似值，不是确切值。）

在MySQL中的`DECIMAL`列以二进制格式存储，这种二进制格式包含四个字节共9个数字。对于每个`DECIMAL`值的整数部分和小数部分是分开存储的。每9个数字需要4字节存储，剩下的数字需要的字节数小于等于4字节。对于剩余数字的存储要求在下表中列出。

<table summary="This table lists the number of bytes required for
remaining/leftover digits." border="1"><colgroup><col><col></colgroup><thead><tr><th scope="col">Leftover Digits</th><th scope="col">Number of Bytes</th></tr></thead><tbody><tr><td scope="row">0</td><td>0</td></tr><tr><td scope="row">1–2</td><td>1</td></tr><tr><td scope="row">3–4</td><td>2</td></tr><tr><td scope="row">5–6</td><td>3</td></tr><tr><td scope="row">7–9</td><td>4</td></tr></tbody></table>

例如，一个`DECIMAL(18,9)`类型的列，在小数点两边都有9个数字，所以整数部分和小数部分都需要4个字节存储。`DECIMAL(20,6)`类型的列，小数点前面的部分有14个数字，小数点后面有6个数字。所以整数部分需要4个字节存储前面9个数字，还需要另外的3个字节存储剩下的5个数字。6个数字的小数部分需要3个字节存储。

与一些老版本的MySQL不同，在MySQL5.6中，`DECIAML`列不存储前置的`+`，`-`以及`0`符号。如果需要将`+0003.1`插入到`DECIMAL(5,1)`类型的列中，那么会以`3.1`形式存储。对于负数，不会存储符号`-`。依赖老版本MySQL的应用程序必须进行修改以适应这些改变。

MySQL5.6中的`DECIMAL`列值不能超过列定义的最大范围。例如，`DECIMAL(3,0)`列的范围是`-999`到`999`。`DECIMAL(M, D)`列的整数部分有`M`-`D`个数字。这与依赖于老版本的应用程序不兼容，因为老版本的MySQL允许存储一个额外数字来替代`+`符号。

SQL标准要求`NUMERIC(M,D)`的精度是M个数字。对于`DECIMAL(M, D)`，SQL标准要求精度至少有M个数字，但是可以有更多个。在MySQL中，`DECIMAL(M, D)`和`NUMERIC(M,D)`是相同的，精度都是M个数字。

更多关于移植依赖于老版本的`DECIMAL`类型的应用程序的信息，请参见MySQL5.0用户手册。