# 12.17.1. GROUP By(Aggregate) Functions

###12.17.1. GROUP By(Aggregate) Functions
表 12.21.集合函数（GROUP BY）
<table summary="Aggregate (GROUP BY)
Functions" border="1"><colgroup><col class="name"><col class="description"></colgroup><thead><tr><th scope="col">Name</th><th scope="col">Description</th></tr></thead><tbody><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_avg"><code class="literal">AVG()</code></a></td><td>Return the average value of the argument</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_bit-and"><code class="literal">BIT_AND()</code></a></td><td>Return bitwise and</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_bit-or"><code class="literal">BIT_OR()</code></a></td><td>Return bitwise or</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_bit-xor"><code class="literal">BIT_XOR()</code></a></td><td>Return bitwise xor</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_count-distinct"><code class="literal">COUNT(DISTINCT)</code></a></td><td>Return the count of a number of different values</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_count"><code class="literal">COUNT()</code></a></td><td>Return a count of the number of rows returned</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_group-concat"><code class="literal">GROUP_CONCAT()</code></a></td><td>Return a concatenated string</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_max"><code class="literal">MAX()</code></a></td><td>Return the maximum value</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_min"><code class="literal">MIN()</code></a></td><td>Return the minimum value</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_std"><code class="literal">STD()</code></a></td><td>Return the population standard deviation</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_stddev-pop"><code class="literal">STDDEV_POP()</code></a></td><td>Return the population standard deviation</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_stddev-samp"><code class="literal">STDDEV_SAMP()</code></a></td><td>Return the sample standard deviation</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_stddev"><code class="literal">STDDEV()</code></a></td><td>Return the population standard deviation</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_sum"><code class="literal">SUM()</code></a></td><td>Return the sum</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_var-pop"><code class="literal">VAR_POP()</code></a></td><td>Return the population standard variance</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_var-samp"><code class="literal">VAR_SAMP()</code></a></td><td>Return the sample variance</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="functions.html#function_variance"><code class="literal">VARIANCE()</code></a></td><td>Return the population standard variance</td></tr></tbody></table>

这一节介绍聚集函数，聚集函数对集合进行操作。除非已经声明，聚集函数默认忽略`NULL`值。

假如在不包含`GROUP BY`子句的语句中使用聚集函数，相当于对所有的行进行分组。更多信息请参见[12.17.3节，“MySQL Extensions to GROUP BY”][12-17-3-MySQL-E-GB]

对于数值参数，方差和标准差函数返回`DOUBLE`类型的值。对于精确值（整数或`DECIMAL`类型），`SUM()`和`AVG()`函数返回`DECIMAL`类型值，对于近似值（`FLOAT`类型或`DOUBLE`类型）参数，`SUM()`和`AVG()`函数返回`DOUBLE`类型的值。

诸如`SUM()`和`AVG()`这样的聚合函数对于时间类型值不起作用。（它们在被转换为数值过程中丢失了第一个非数值字符之后的所有信息）。解决这个问题的办法是将时间值转换为数值单元，执行聚合操作，并且再将其转换为时间类型的值。例如：

```sql

SELECT SEC_TO_TIME(SUM(TIME_TO_SEC(time_col))) FROM tbl_name;
SELECT FROM_DAYS(SUM(TO_DAYS(date_col))) FROM tbl_name;

```

对于如`SUM()`和`AVG()`这样接收一个数值参数的函数，在必要的情况下会将参数转换为数字。对于`SET`或`ENUM`类型的值，转换操作产生不可预计的值。

* `AVG([DISTINCT] expr)`  
返回`expr`的平均值。`DISTINCT`选项能够用于返回`expr`中相异值的平均值。  
如果没有匹配的行，`AVG()`函数返回`NULL`。

```sql

mysql> SELECT student_name, AVG(test_score)
->  FROM student
->  GROUP BY student_name;

```

* `BIT_AND(expr)`  
返回`expr`所有的比特的按位或的值。其结果是以64位（`BIGINT`）精度执行计算而得。  
如果没有匹配的行，函数结果返回`0`。

* `COUNT(expr)`  
返回由`SELECT`语句返回的结果集中`expr`的非`NULL`值的数量。这个函数的结果是一个`BIGINT`类型值。  
如果没有匹配的行，那么`COUNT()`返回0。

```sql

mysql> SELECT student.student_name,COUNT(*)
->  FROM student,course
->  WHERE student.student_id=course.student_id
->  GROUP BY student_name;

```

`COUNT(*)`与`COUNT(expr)`有些不同，它返回检索的数据行数，它们可以包含`NULL`值。

如果`SELECT`从一张表里检索，没有其他列，并且没有`WHERE`子句，`COUNT(*)`被优化来快速发挥。例如：

```sql

mysql> SELECT COUNT(*) FROM student;

```

这种优化仅仅适用于`MyISAM`引擎的表，这个存储引擎存储了精确的行数，并且能够被快速的访问到。对于事务型存储引擎如`InnoDB`，存储一个精确的数据行数会更加麻烦因为同时可能出现多个事务，每个事务都可能影响到行数。

* `COUNT(DISTINCT expr, [expr...])`  
返回非`NULL`并且互不相同的`expr`值的行数。  
假如没有匹配的行，`COUNT(DISTINCT)`返回`0`。

```sql

mysql> SELECT COUNT(DISTINCT results) FROM student;

```

在MySQL中，可以通过给定一个表达式的列表获得不包含`NULL`不同表达式联合的数量。在标准的`SQL`中，却不得不在`COUNT(DISTINCT)`中串联所有的表达式。

* `GROUP_CONCAT(expr)`  
这个函数从一组数据中返回一个由非`NULL`值连接的字符串。如果没有非`NULL`值，那么函数返回`NULL`。完成的语法如下：

```sql

GROUP_CONCAT([DISTINCT] expr[,expr...]
[ORDER BY {unsigned_integer| col_name| expr}
[ASC | DESC] [,col_name...]]
[SEPARATOR str_val])

mysql> SELECT student_name,
->  GROUP_CONCAT(test_score)
->  FROM student
->  GROUP BY student_name;

```

或者：

```sql

mysql> SELECT student_name,
->  GROUP_CONCAT(DISTINCT test_score
->  ORDER BY test_score DESC SEPARATOR ' ')
->  FROM student
->  GROUP BY student_name;

```

在MySQL中，可以连接表达式联合值。可以使用`DISTINCT`消除重复值。可以使用`ORDER BY`子句给结果集排序。可以在`ORDER BY`子句的列名前添加`DESC`(降序)关键字来对要排序的列进行排序。默认是升序排列的，这也可以通过使用`ASC`关键字来指定。连接值间的默认的分隔符为逗号（“`,`”）。在字符串值后使用`SEPARATOR`来指定添加在分组值之间的分隔符。可以指定`SEPARATOR ''`来消除分隔符。

函数结果的最大长度（默认为1024）由`group_concat_max_len`这个系统变量指定，大于这个长度的结果会被阶段。这个值可以被设定得大些，虽然返回值的有效最大长度由`max_allowed_packet`指定。在运行过程中更改`group_concat_max_len`值的语法如下，`val`是一个无符号整型值：

```sql

SET [GLOBAL | SESSION] group_concat_max_len = val;

```

返回值是一个非二进制还是二进制字符串，取决于参数是否是非二进制字符串还是二进制字符串。返回结果类型是`TEXT`或`BLOB`类型，除非`group_concat_max_len`小于等于512，在这种情况下，返回值类型为`VARCHAR`或`VARBINARY`。

参见`CONCAT()`和`CONCAT_WS()`[12.5节, “String Functions”][12-5-string-functions]

* `MAX([DISTINCT] expr)`
返回`expr`中的最大值。`MAX()`可能会接收一个字符串参数，在这种情况下，函数返回最大的字符串值。参见[8.3.1节, “How MySQL Uses Indexes”][8-3-1-how-to-use-indexes]。关键字`DISTINCT`可以用于找到`expr`最大的值。，然而，这与省略`DISTINCT`关键字产生的结果相同。  
如果没有匹配的行，`MAX()`返回`NULL`。

```sql

mysql> SELECT student_name, MIN(test_score), MAX(test_score)
->  FROM student
->  GROUP BY student_name;

```

对于`MAX()`函数，当前版本的MySQL通过比较字符串的值来比较`ENUM`和`SET`类型的列值，而不是通过比较字符串在集合中的相对位置。这与`ORDER BY`处理方式不同。这有望在将来的MySQL发行版本中纠正。

* `MIN([DISTINCT] expr)`  
返回`expr`的最小值。`MIN()`可能接收一个字符串参数，在这种情况下，函数会返回最小的字符串值。参见[8.3.1节, “How MySQL Uses Indexes”][8-3-1-how-to-use-indexes]。关键字`DISTINCT`可以用于找到`expr`最小的值。，然而，这与省略`DISTINCT`关键字产生的结果相同。  
如果没有匹配的行，`MIN()`返回`NULL`。

```sql

mysql> SELECT student_name, MIN(test_score), MAX(test_score)
->  FROM student
->  GROUP BY student_name;

```

对于`MIN()`函数，当前版本的MySQL通过比较字符串的值来比较`ENUM`和`SET`类型的列值，而不是通过比较字符串在集合中的相对位置。这与`ORDER BY`处理方式不同。这有望在将来的MySQL发行版本中纠正。

* `STD(expr)`  
返回`expr`的总体的标准偏差。这是对标准SQL的一种扩展。可以使用标准的SQL函数`STDDEV_POP()`代替这个函数。  
如果没有匹配的行，这个函数会返回`NULL`。

* `STDDEV(expr)`  
返回`expr`的总体的标准偏差。这个函数是为了Oracle的兼容性而提供。可以使用标准的SQL函数`STDDEV_POP()`代替这个函数。  
如果没有匹配的行，这个函数会返回`NULL`。  

* `STDDEV_POP(expr)`  
返回`expr`的总体的标准偏差（`VAR_POP()`的平方根）。也可以使用`STD()`或`STDDEV()`来代替，但是这两个函数不是标准的SQL。  
如果没有匹配的行，`STDDEV_POP(expr)`函数会返回`NULL`。

* `STDDEV_SAMP(expr)`  
返回`expr`样本的标准偏差（`VAR_POP()`的平方根）。  
如果没有匹配的行，`STDDEV_SAMP()`返回`NULL`。

* `SUM([DISTINCT] expr)`  
返回`expr`的总和。如果结果集没有数据行，`SUM()`返回`NULL`。仅仅对于不同的`expr`值，才可以使用`DISTINCT`关键字。  
如果没有匹配的行，`SUM()`返回`NULL`。

* `VAR_POP(expr)`  
返回`expr`的总体的标准方差。它将所有的行看作一个整体，而不是一个样本，所以它将行数作为分母。参见`VARIANCE()`函数，但是这个函数不是标准的SQL。  
如果没有匹配的行，`VAR_POP(expr)`返回`NULL`。

* `VAR_SAMP(expr)`  
返回`expr`样本的标准方差。也就是分母是行数减去1。  
如果没有匹配的行，`VAR_POP(expr)`返回`NULL`。

* `VARIANCE(expr)`  
返回`expr`的总体的标准方差。这是对标准SQL的一个扩展。可以使用标准SQL函数`VAR_POP()`代替。

如果没有匹配的行，`VARIANCE(expr)`返回`NULL`。


[12-17-3-MySQL-E-GB]: 12.17.03_MySQL_Extensions_to_GROUP_BY.md
[12-5-string-functions]: 12.05.00_String_Functions.md
[8-3-1-how-to-use-indexes]: ../Chapter_08/08.03.01_How_MySQL_Uses_Indexes.md