# 12.18.5. Spatial Analysis Functions

###12.18.5. Spatial Analysis Functions

在向包含空间列的表中插入数据之后，就可以查询和分析数据了。MySQL提供了一组在空间数据上执行各种操作函数。根据操作类型，这些函数可以分为四大类：

* 在不同格式间执行转换的函数
* 访问定性属性和定量属性的函数
* 描述两个几何对象之间的关系的函数
* 从一个存在的几何对像创建新的几何对象的函数

空间分析函数可以用于很多上下文中，例如:

* 任何交互的SQL程序，如`mysql`。
* 支持MySQL的API的任何语言实现的应用程序。

####12.18.5.1. Geometry Format Conversion Functions

MySQL支持如下用于在内部格式和WKT或WKB格式间转换的函数：

* `AsBinary(g)`, `AsWKB(g)`  
将内部几何值转换为WKB表示，返回二进制结果。

```sql

SELECT AsBinary(g) FROM geom;

```

* `AsText(g)`, `AsWKT(g)`    
将内部几何值转换为WKT表示，返回字符串结果。

```sql

mysql> SET @g = 'LineString(1 1,2 2,3 3)';
mysql> SELECT AsText(GeomFromText(@g));
+--------------------------+
| AsText(GeomFromText(@g)) |
+--------------------------+
| LINESTRING(1 1,2 2,3 3) |
+--------------------------+

```

* `GeoFromText(wkt[,srid])`  
将一个以WKT表示的字符串值转换为内部几何格式，并且返回结果。一系列指定类型的函数也支持将WKT格式转换为内部格式，如`PointFromTexg()`,`LineFromText()`。参见[12.18.4.2.1，“Creating Geometry Values Using WKT Functions”][12-18-4-2-1]

* `GeoFromWKB(wkb[,srid])`  
将一个以WKB表示的二进制值转换为内部几何格式，并返回结果。一系列指定类型的函数也支持将WKB格式转换为内部格式，如`PointFromWKB()`,`LineFromWKB()`。参见[12-18-4-2-2, “Creating Geometry Values Using WKB Functions”][12-18-4-2-2]

####12.18.5.2. `Geometry` Property Functions

每个属于这个类型的函数接收一个几何值参数，并且返回这个几何的多个定量或定性的属性。一些函数限制了它们的参数类型。如果参数是一个不正确的类型，则返回`NULL`。例如`Area()`返回`NULL`，如果参数类型既不是`Polygon`，也不是`MultiPolygon`。

#####12.18.5.2.1. General Geometry Functions
这一节下面所列出的函数对参数没有限制，可以接收任何类型的几何值。

* `Dimension(g)`  
返回几何值`g`的维度。结果可以是-1,0,1或者2。这些值的意义在[12.18.2.2节 "Class `Geometry`][12-18-2-2]给出。

```sql

mysql> SELECT Dimension(GeomFromText('LineString(1 1,2 2)'));
+------------------------------------------------+
| Dimension(GeomFromText('LineString(1 1,2 2)')) |
+------------------------------------------------+
| 1 |
+------------------------------------------------+

```

* `Envelope(g)`  
返回几何值`g`的最小边界矩形（Minimum Bounding Rectangle，MBR）。函数结果以`Polygon`值返回。

多边形以边框的各个角点坐标定义：

```sql

POLYGON((MINX MINY, MAXX MINY, MAXX MAXY, MINX MAXY, MINX MINY))
mysql> SELECT AsText(Envelope(GeomFromText('LineString(1 1,2 2)')));
+-------------------------------------------------------+
| AsText(Envelope(GeomFromText('LineString(1 1,2 2)'))) |
+-------------------------------------------------------+
| POLYGON((1 1,2 1,2 2,1 2,1 1)) |
+-------------------------------------------------------+

```

* `GeometryType(g)`  
以二进制字符串形式返回`g`表示的几何类的几何类型名。这个几何类型名对应于`Geometry`的任意一个可实例化的子类。

```sql

mysql> SELECT GeometryType(GeomFromText('POINT(1 1)'));
+------------------------------------------+
| GeometryType(GeomFromText('POINT(1 1)')) |
+------------------------------------------+
| POINT |
+------------------------------------------+

```

* `IsSimple(g)`  
如果几何值`g`没有反常的几何点，如自交或自切，那么函数返回1。如果参数不是简单的`IsSimple()`函数返回0，如果参数为`NULL`，函数返回`NULL`。

前面给出的对每个可实例化类的描述包含具体导致类的实例被划分为非简单的类的条件。（参见12.18.2.1节，“The Geometry Class Hierarchy”）

在MySQL5.6.1之前的版本，这个函数总是返回0。

* `SRID(g)`  
返回表示几何值`g`的空间引用系统ID的整数。

在MySQL中，SRID值仅仅是一个与几何值相关的整数。所有的计算都假设欧几里得(平面)几何中。

```sql

mysql> SELECT SRID(GeomFromText('LineString(1 1,2 2)',101));
+-----------------------------------------------+
| SRID(GeomFromText('LineString(1 1,2 2)',101)) |
+-----------------------------------------------+
| 101 |
+-----------------------------------------------+

```

OpenGIS规范也定义了下面的函数，但是MySQL没有实现这些函数：

* `Boundary(g)`  
返回一个几何，它是几何值`g`的闭包的组合边界。

* `IsEmpty(g)`  
这个函数是一个占位符，它对任何有效的几何值返回0，对无效的几何值或`NULL`返回1

MySQL不支持诸如`POINT EMPTY`的GIS的`EMPTY`值。

#####12.18.5.2.2.`Point` Functions

一个`Point`包含X坐标和Y坐标，这两个坐标值可以使用如下的函数获取：

* `X(p)`  
以双精度浮点类型返回`Point`对象`p`的X坐标值。

```sql

mysql> SELECT X(POINT(56.7, 53.34));
+-----------------------+
| X(POINT(56.7, 53.34)) |
+-----------------------+
| 56.7 |
+-----------------------+

```

* `Y(p)`  
以双精度浮点类型返回`Point`对象`p`的Y坐标值。

```sql

mysql> SELECT Y(POINT(56.7, 53.34));
+-----------------------+
| Y(POINT(56.7, 53.34)) |
+-----------------------+
| 53.34 |
+-----------------------+

```

#####12.18.5.2.3. `LineString` Functions

一个`LineString`包含多个`Point`值。可以从`LineString`中抽取特定的点，也可以计算获取到点的个数，还可以获取`LineString`的长度。

* `EndPoint(ls)`  
返回`LineString`对象值ls的末端点。

```sql

mysql> SET @ls = 'LineString(1 1,2 2,3 3)';
mysql> SELECT AsText(EndPoint(GeomFromText(@ls)));
+-------------------------------------+
| AsText(EndPoint(GeomFromText(@ls))) |
+-------------------------------------+
| POINT(3 3) |
+-------------------------------------+

```

* `GLength(ls)`  
以双精度浮点数形式返回`LineString`对象值`ls`在其相关引用空间的长度。

```sql

mysql> SET @ls = 'LineString(1 1,2 2,3 3)';
mysql> SELECT GLength(GeomFromText(@ls));
+----------------------------+
| GLength(GeomFromText(@ls)) |
+----------------------------+
| 2.8284271247462 |
+----------------------------+

```

`GLength()`函数不是标准的函数名，它对应OpenGIS中的`length()`函数。

* `IsClosed(ls)`  
如果`LineString`对象之`ls`是闭合的（也就是说，`StartPoint()`和`EndPoint()`函数值相同）并且是简单的（没有通过一个相同的点超过一次），则`IsClosed()`函数返回1。如果`ls`不是闭合的，那么函数返回0，如果`ls`是`NULL`，则函数返回-1。

```sql

mysql> SET @ls1 = 'LineString[1349](1 1,2 2,3 3,2 2)';
Query OK, 0 rows affected (0.00 sec)

mysql> SET @ls2 = 'LineString(1 1,2 2,3 3,1 1)';
Query OK, 0 rows affected (0.00 sec)
mysql> SELECT IsClosed(GeomFromText[1347](@ls1));
+------------------------------+
| IsClosed(GeomFromText(@ls1)) |
+------------------------------+
| 0 |
+------------------------------+
1 row in set (0.00 sec)
mysql> SELECT IsClosed(GeomFromText(@ls2));
+------------------------------+
| IsClosed(GeomFromText(@ls2)) |
+------------------------------+
| 1 |
+------------------------------+
1 row in set (0.00 sec)

```

* `NumPoints(ls)`  
返回`LineString`对象值`ls`的`Point`对象的个数。

```sql

mysql> SET @ls = 'LineString(1 1,2 2,3 3)';
mysql> SELECT NumPoints(GeomFromText(@ls));
+------------------------------+
| NumPoints(GeomFromText(@ls)) |
+------------------------------+
| 3 |
+------------------------------+

```

* `PointN(ls, N)`  
返回`LineString`对象值`ls`的第`N`个`Point`。`LineString`中的点从1开始被编号了。

```sql

mysql> SET @ls = 'LineString(1 1,2 2,3 3)';
mysql> SELECT AsText(PointN(GeomFromText(@ls),2));
+-------------------------------------+
| AsText(PointN(GeomFromText(@ls),2)) |
+-------------------------------------+
| POINT(2 2) |
+-------------------------------------+

```

* `StartPoint(ls)`  
返回`LineString`对象值`ls`的起始点。

```sql

mysql> SET @ls = 'LineString(1 1,2 2,3 3)';
mysql> SELECT AsText(StartPoint(GeomFromText(@ls)));
+---------------------------------------+
| AsText(StartPoint(GeomFromText(@ls))) |
+---------------------------------------+
| POINT(1 1) |
+---------------------------------------+


```

#####12.18.5.2.4. `MultiLineString` Functions

这些函数返回`MultiLineString`值的属性。

* `GLength(mls)`  
以双精度浮点数形式返回`MultiLineString`对象值`mls`的长度。`mls`的长度等于其所有元素长度的和。

```sql

mysql> SET @mls = 'MultiLineString((1 1,2 2,3 3),(4 4,5 5))';
mysql> SELECT GLength(GeomFromText(@mls));
+-----------------------------+
| GLength(GeomFromText(@mls)) |
+-----------------------------+
| 4.2426406871193 |
+-----------------------------+

```

`GLength()`是一个非标准函数名，它对应于OpenGIS中的`Length()`函数。

* `IsClosed(mls)`  
如果`MultiLineString`对象值`mls`是闭合的（也就是说，`mls`中每个`LineString`元素的`StartPoint()`和`EndPoint()`函数的返回值相同），则函数返回1，如果`mls`是非闭合的，则函数返回0，如果`mls`是`NULL`，则函数返回-1。

```sql

mysql> SET @mls = 'MultiLineString((1 1,2 2,3 3),(4 4,5 5))';
mysql> SELECT IsClosed(GeomFromText(@mls));
+------------------------------+
| IsClosed(GeomFromText(@mls)) |
+------------------------------+
| 0 |
+------------------------------+

```

#####12.18.5.2.5. `Polygon` Functions

这些函数返回`Polygon`值的属性。

* `Area(poly)`  
以双精度浮点数形式返回`Polygon`对象值`poly`在其所属的空间引用系统中的面积。

```sql

mysql> SET @poly = 'Polygon((0 0,0 3,3 0,0 0),(1 1,1 2,2 1,1 1))';
mysql> SELECT Area(GeomFromText(@poly));
+---------------------------+
| Area(GeomFromText(@poly)) |
+---------------------------+
| 4 |
+---------------------------+

```

* `ExteriorRing(poly)`  
以`LineString`返回`Polygon`对象值`poly`的外部环。

```sql

mysql> SET @poly =
-> 'Polygon((0 0,0 3,3 3,3 0,0 0),(1 1,1 2,2 2,2 1,1 1))';
mysql> SELECT AsText(ExteriorRing(GeomFromText(@poly)));
+-------------------------------------------+
| AsText(ExteriorRing(GeomFromText(@poly))) |
+-------------------------------------------+
| LINESTRING(0 0,0 3,3 3,3 0,0 0) |
+-------------------------------------------+

```

* `InteriorRingN(poly,N)`  
以`LineString`返回`Polygon`对象值`poly`的第N个外部环，这环从1开始编号。

```sql

mysql> SET @poly =
-> 'Polygon((0 0,0 3,3 3,3 0,0 0),(1 1,1 2,2 2,2 1,1 1))';
mysql> SELECT AsText(InteriorRingN(GeomFromText(@poly),1));
+----------------------------------------------+
| AsText(InteriorRingN(GeomFromText(@poly),1)) |
+----------------------------------------------+
| LINESTRING(1 1,1 2,2 2,2 1,1 1) |
+----------------------------------------------+

```

* `NumInteriorRings(poly)`  
返回`Polygon`对象值`poly`的外部环的个数。

```sql

mysql> SET @poly =
-> 'Polygon((0 0,0 3,3 3,3 0,0 0),(1 1,1 2,2 2,2 1,1 1))';
mysql> SELECT NumInteriorRings(GeomFromText(@poly));
+---------------------------------------+
| NumInteriorRings(GeomFromText(@poly)) |
+---------------------------------------+
| 1 |
+---------------------------------------+

```

#####12.18.5.2.6. `MultiPolygon` Functions

这些函数返回`MultiPolygon`值的属性。

* `Area(mpoly)`  
以双精度浮点数形式返回`MultiPolygon`值`mpoly`的面积，返回的面积是在`mpoly`所在的空间引用系统中测量。

```sql

mysql> SET @mpoly =
-> 'MultiPolygon(((0 0,0 3,3 3,3 0,0 0),(1 1,1 2,2 2,2 1,1 1)))';
mysql> SELECT Area(GeomFromText(@mpoly));
+----------------------------+
| Area(GeomFromText(@mpoly)) |
+----------------------------+
| 8 |
+----------------------------+

```

* `Centroid(mpoly)`  
返回`MultiPolygon`对象值`mpoly`的质心点。返回结果不能保证是在`MultiPolygon`上的点。

```sql

mysql> SET @poly =
-> GeomFromText('POLYGON((0 0,10 0,10 10,0 10,0 0),(5 5,7 5,7 7,5 7,5 5))');
mysql> SELECT GeometryType(@poly),AsText(Centroid(@poly));
+---------------------+--------------------------------------------+
| GeometryType(@poly) | AsText(Centroid(@poly)) |
+---------------------+--------------------------------------------+
| POLYGON | POINT(4.958333333333333 4.958333333333333) |
+---------------------+--------------------------------------------+

```

* `PointOnSurface(mpoly)`  
返回`MultiPolygon`对象值`mpoly`上的`Point`。

#####12.18.5.2.7. `GeometryCollection` Functions

这些函数返回`GeometryCollection`值的属性。

* `GeometryN(gc, N)`  
返回`GeometryCollection`值`gc`上的第N个几何对象。这些几何对象从1开始编号。

```sql

mysql> SET @gc = 'GeometryCollection(Point(1 1),LineString(2 2, 3 3))';
mysql> SELECT AsText(GeometryN(GeomFromText(@gc),1));
+----------------------------------------+
| AsText(GeometryN(GeomFromText(@gc),1)) |
+----------------------------------------+
| POINT(1 1) |
+----------------------------------------+

```

* `NumGeometries(gc)`  
这些函数返回`GeometryCollection`值`gc`中的几何对象个数。

```sql
mysql> SET @gc = 'GeometryCollection(Point(1 1),LineString(2 2, 3 3))';
mysql> SELECT NumGeometries(GeomFromText(@gc));
+----------------------------------+
| NumGeometries(GeomFromText(@gc)) |
+----------------------------------+
| 2 |
+----------------------------------+

```

####12.18.5.3. Functions That Create New Geometries from Existing Ones

下面的各个小节描述接收几何值作为参数并且返回几何值的函数。

#####12.18.5.3.1. Geometry Functions That Produce New Geometries

12.18.5.2节， “`Geometry` Property Functions”,讨论了几个由已经存在的几何对象创建几何对象的函数。先返回那个章节看看这几个函数：

* `Envelope(g)`
* `StartPoint(ls)`
* `EndPoint(ls)`
* `PointN(ls,N)`
* `ExteriorRing(poly)`
* `InteriorRingN(poly,N)`
* `GeometryN(gc,N)`

#####12.18.5.3.2. Spatial Operators

OpenGIS提出了一些其他函数，这些函数可以产生几何。设计这些函数主要用于实现空间的操作。

* `Buffer(g, d)`  
返回一个与几何值`g`的距离小于等于`d`的所有点的集合。  
对于多边形，多边形集合和包含多边形和多边形集合的集合，`Buffer()`支持负数距离。对于点，点集，线，线集和不包含多边形和多边形集合的集合，`Buffer()`函数对于负数参数会返回`NULL`。  
在MySQL5.6.1版本之前的版本，这个函数未实现。

OpenGIS规范也定义了下面的函数，但是MySQL并未实现：

* `ConvexHull(g)`  
返回一个表示凸体的几何值`g`。

* `Difference(g1, g2)`  
返回几何`g1`和`g2`的不相交部分的点集。

* `Intersection(g1, g2)`  
返回`g1`和`g2`相交部分的点集。

* `SymDifference(g1, g2)`  
返回几何`g1`和`g2`的对称差分点集。

* `Union(g1, g2)`  
返回几何`g1`和`g2`相交的点集。

####12.18.5.4. Functions for Testing Spatial Relations Between Geometric Objects

这一节所描述的函数接收两个几何参数并且返回这两个几何量化和质化的关系。

#####12.18.5.4.1. Relations on Geometry Minimal Bounding Rectangles(MBRs)

MySQL提供几个用于测试两个几何`g1`和`g2`最小边界矩形之间关系的函数。这些函数返回值为1和0，分别代表true和false。

* `MBRContains(g1, g2)`  
返回1和0表示是否`g1`的最小边界矩形包含`g2`的最小边界矩形。与这个测试与`MBRWithin()`函数相反的关系。

```sql

mysql> SET @g1 = GeomFromText('Polygon((0 0,0 3,3 3,3 0,0 0))');
mysql> SET @g2 = GeomFromText('Point(1 1)');
mysql> SELECT MBRContains(@g1,@g2), MBRContains(@g2,@g1);
----------------------+----------------------+
| MBRContains(@g1,@g2) | MBRContains(@g2,@g1) |
+----------------------+----------------------+
| 1 | 0 |
+----------------------+----------------------+

```

* `MBRDisjoint(g1, g2)`  
返回1或0，表示`g1`和`g2`的最小边界矩形是否相交。

* `MBREqual(g1, g2)`  
返回1或0，表示`g`和`g2`的最小边界矩形是否相同。

* `MBRIntersects(g1,g2)`  
返回1或0，表示`g1`和`g2`最小边界矩形是否相交。

* `MBROverlaps(g1, g2)`  
返回1或0，表示`g1`和`g2`的最小边界矩形是否有重叠部分。如果两个几何相交并且他们相交的部分在同一个维度，但是这个相交的部分不等于任何一个几何，那么这两个几何在空间上是相交的。

* `MBRTouches(g1, g2)`  
返回1或0，表示`g1`或`g2`的最小边界矩形是否接触。如果两个几何在内部未相交，但是其中一个几何的边界与另一个几何的边界或内部相交，那么这两个几何在空间上是相接触的。

* `MBRWithin(g1, g2)`  
返回1或0，表示`g1`的最小边界矩形是否在`g2`的最小边界矩形内部。与这个函数测试与`MBRContains()`函数相反的关系。

```sql

mysql> SET @g1 = GeomFromText('Polygon((0 0,0 3,3 3,3 0,0 0))');
mysql> SET @g2 = GeomFromText('Polygon((0 0,0 5,5 5,5 0,0 0))');
mysql> SELECT MBRWithin(@g1,@g2), MBRWithin(@g2,@g1);
+--------------------+--------------------+
| MBRWithin(@g1,@g2) | MBRWithin(@g2,@g1) |
+--------------------+--------------------+
| 1 | 0 |
+--------------------+--------------------+

```

#####12.18.5.4.2. Functions That Test Spatial Relationships Between Geometries

OpenGIS规范定义了如下函数，这些函数测试两个几何`g1`和`g2`之间的关系。

返回值为1和0，分别表示true和false。

>#####注意#####
>MySQL最初实现了这些函数，这些函数使用对象的边界矩形，并且返回与MBR开头的函数相同的结果。从MySQL5.6.1版本开始，使用几何对象精确形状来计算。这些函数以`ST_`前缀命名。例如，`Contains()`函数使用几何对象的边界矩形，然后`ST_Contains()`函数使用对象的形状。
>      
>从MySQL5.6.1版本开始，已经存在的空间函数有了以`ST_`为前缀的别名函数。例如，`ST_IsEmpty()`是`IsEmpty()`的别名。

######Functions That Use Object Shapes

* `ST_Contains(g1, g2)`  
返回1或0，表示`g1`是否包含`g2`。这个函数的测试与与`ST_Within()`函数相反的关系。

* `ST_Crosses(g1, g2)`  
如果`g`与`g2`空间上交叉，则返回1。如果`g1`是一个`Polygon`或`MultiPolygon`而`g2`是一个`Point`或`MultiPoint`，则返回`NULL`。否则返回0。  
空间上交叉表示两个给定的几何空间上的关系，这两个几何有如下属性：  
  * 这两个几何相交
  * 这两个几何相交的结果是一个几何，这个几何的维度小于两个给定的几何的最大维度。
  * 这两个几何相交的部分不等于任何一个几何

* `ST_Disjoint(g1, g2)`  
返回1或0，表示`g1`在空间上是否与`g2`相交。

* `ST_Equals(g1, g2)`  
返回1或0，表示`g1`在空间上是否等于`g2`。

* `ST_Intersects(g1, g2)`  
返回1或0，表示`g1`在空间上是否与`g2`相交。

* `ST_Overlaps(g1, g2)`  
返回1或0，表示`g1`是空间上否覆盖`g1`。如果两个几何相交并且它们相交的结果的几何的维度与与这两个几何的维度相同，但是这个相交的结果并不与这两个几何相等，那么就说这两个几何在空间上覆盖。

* `ST_Touches(g1, g2)`  
返回1或0，表示`g1`在空间上是否与`g2`接触。如果两个几何在内部没不相交，但是其中一个几何的边界与另一个的边界或内部相交，那么就说这两个几何在空间上接触。

* `ST_Within(g1, g2)`  
返回1或0，表示`g1`是否包含在`g2`内。这个函数测试与`ST_Contains()`函数相反的关系。

#####Functions That Use Bounding Rectangles

* `Contains(g1, g2)`  
返回1或0，表示是否`g1`完全包含`g2`。这个函数测试与`Within()`函数相反的关系。

* `Crosses(g1, g2)`  
如果`g1`与`g2`交叉，则返回1。如果`g1`是`Polygon`或`MultiPolygon`，而`g2`是`Point`或`MultiPoint`，则返回`NULL`。否则返回0。  
空间上交叉表示两个给定的几何空间上的关系，这两个几何有如下属性：  
  * 这两个几何相交
  * 这两个几何相交的结果是一个几何，这个几何的维度小于两个给定的几何的最大维度。
  * 这两个几何相交的部分不等于任何一个几何

* `Disjoint(g1, g2)`  
返回1或0，表示`g1`是否与`g2`不想交。

* `Equals(g1, g2)`  
返回1或0，表示`g1`是否与`g2`相交。

* `Intersects(g1, g2)`  
返回1或0，表示`g1`是否与`g2`相交。

* `Overlaps(g1, g2)`  
返回1或0，表示`g1`是空间上否覆盖`g1`。如果两个几何相交并且它们相交的结果的几何的维度与与这两个几何的维度相同，但是这个相交的结果并不与这两个几何相等，那么就说这两个几何在空间上覆盖。

* `Touches(g1, g2)`  
返回1或0，表示`g1`在空间上是否与`g2`接触。如果两个几何在内部没不相交，但是其中一个几何的边界与另一个的边界或内部相交，那么就说这两个几何在空间上接触。

* `Within(g1, g2)`  
返回1或0，表示`g1`是包含在`g2`中。这个函数测试与`Contains()`函数相反的关系。



[12-18-4-2-1]:12.18.04_Creating_a_Spatially_Enabled_MySQL_Database.md
[12-18-4-2-2]:12.18.04_Creating_a_Spatially_Enabled_MySQL_Database.md
[12-18-2-2]:12.18.02_The_OpenGIS_Geometry_Model.md