# 20.31.02 The INFORMATION_SCHEMA TP_THREAD_GROUP_STATE Table

这个表中的一行表示线程池中的一个线程组。没一行提供当前组的信息。这个表有这些列：

- `TP_GROUP_ID`：线程组ID。在该表中这是一个唯一键。
- `CONSUMER THREADS`：消费线程的数量。如果活动线程变为停滞或阻塞此时最多有一个线程准备开始执行。
- `RESERVE_THREADS`：处于保留状态的线程数。这意味着，它们将不会被启动直到需要唤醒一个新线程并且没有消费线程 。当一个线程组创建比实际正常工作需要更多的线程的时候有大部分线程结束。一个线程组通常需要额外的线程一小会，然后一段时间内都不再需要它们。在这种情况下，他们进入保留状态，并保持直到再次需要。他们花费了一些额外内存资源，但不花费额外的计算资源。
- `CONNECTION_COUNT`：使用这个线程组的连接数。
- `QUEUED_QUERIES`：队列中等待高优先级语句的数量。
- `QUEUED_TRANSACTIONS`：队列中等待的低优先级语句的数量。这些都是事务的初始语句还没有开始，所以它们也表现在事务队列中。
- `STALL_LIMIT`：在线程组中[thread_pool_stall_limit](../Chapter_05/05.01.04_Server_System_Variables.md)变量的值。这是所有线程组相同的值。
- `PRIO_KICKUP_TIMER`：在线程组中[thread_pool_prio_kickup_timer](../Chapter_05/05.01.04_Server_System_Variables.md)的值。这是所有线程组相同的值。
- `ALGORITHM`：在线程组中[thread_pool_algorithm](../Chapter_05/05.01.04_Server_System_Variables.md)的值。这是所有线程组相同的值。
- `THREAD_COUNT`：在线程池中作为这个线程组一部分的线程开始的数量。
- `ACTIVE_THREAD_COUNT`：正在执行语句活动线程的数量。
- `MAX_THREAD_IDS_IN_GROUP`：线程组中的最大线程ID。这是和[TP_THREAD_GROUP_STATE](20.31.02_The_INFORMATION_SCHEMA_TP_THREAD_GROUP_STATE_Table.md)表筛选的 [MAX(TP_THREAD_NUMBER) ](../Chapter_12/12.17.01_GROUP_BY_Aggregate_Functions.md )是一样的。
也就是说，这两个查询是等价的：

		SELECT TP_GROUP_ID, MAX_THREAD_IDS_IN_GROUP
		FROM TP_THREAD_GROUP_STATE;
		
		SELECT TP_GROUP_ID, MAX(TP_THREAD_NUMBER)
		FROM TP_THREAD_STATE GROUP BY TP_GROUP_ID;

- `STALLED_THREAD_COUNT`：线程组中停滞语句数量。一个停滞语句可以执行，但是从一个线程池的角度来看，它处于停顿状态，没有任何进展。属于长时间运行突然结束这一类。
- `WAITING_THREAD_NUMBER`：如果一个线程在线程组中处理轮询的语句，这个指定的线程号在这个线程组内。这个线程能够执行一个语句是可能的。
- `OLDEST_QUEUED`：以毫秒为单位老的语句队列已经等待执行的时间。

