# 20.30.04 The INFORMATION_SCHEMA INNODB_TRX Table

`INNODB_TRX`表包含当前`InnoDB`内正在执行的每个事务，包括当事务开始后，是否事务正在等待锁，以及正在执行事务的SQL语句信息。

**Table 20.4. `INNODB_TRX`的列**

<table>
<thead>
<tr>
	<th scope="col">Column name</th>
	<th scope="col">Description</th>
</tr>
</thead>

<tbody>
<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">TRX_ID</code></td>
	<td>InnoDB内部的事务的唯一ID号(从MySQL5.6开始，只读或者没有锁定的事务不会创建这些ID。具体看<a class="xref" href="innodb-performance.html#innodb-performance-ro-txn" title="14.2.4.2.3. Optimizations for Read-Only Transactions">Section 14.2.4.2.3, “Optimizations for Read-Only Transactions”</a>)。
    </td>
</tr>
	
<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">TRX_WEIGHT</code></td>
	<td>一个事务的重量，反应改变行的数量和事务锁定行的数量(但不一定是精确计数)。为了解决死锁，InnoDB选择最小重量的事务回滚。 已经改变非事务性表的事务被认为比其他都重，不管改变和锁定的行数多少。</td>
</tr>
	
<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">TRX_STATE</code></td>
	<td>事务执行状态。有：RUNNING, LOCK WAIT, ROLLING BACK 或 COMMITTING。</td>
</tr>
	
<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">TRX_STARTED</code></td>
	<td>事务开始时间。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">TRX_REQUESTED_LOCK_ID</code></td>
	<td>事务正在等待的锁ID( 如果TRX_STATE是LOCK WAIT，否则是NULL)。详细信息看INNODB_LOCKS表有相同LOCK_ID值的行。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">TRX_WAIT_STARTED</code></td>
	<td>事务开始等待锁的时间(如果TRX_STATE是LOCK WAIT, 否则是NULL)。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">TRX_MYSQL_THREAD_ID</code></td>
	<td>MySQL线程ID。可以和PROCESSLIST表的ID相关联。详细看
          <a class="xref" href="innodb-information-schema.html#innodb-information-schema-note_inconsistency" title="14.2.4.3.4.3. Possible Inconsistency with PROCESSLIST">Section 14.2.4.3.4.3, “Possible Inconsistency with PROCESSLIST ”</a>.</td>
</tr>
	
<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">TRX_QUERY</code></td>
	<td>事务正在执行的SQL语句。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">TRX_OPERATION_STATE</code></td>
	<td>事务当前的操作，或者NULL。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">TRX_TABLES_IN_USE</code></td>
	<td>当前事务SQL语句处理涉及的InnoDB表的个数。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">TRX_TABLES_LOCKED</code></td>
	<td>当前SQL语句锁的行涉及表的数量(因为是行锁，不是表锁，这些表通常仍然可以被多个事务读和写，虽然一些行被锁定)。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">TRX_LOCK_STRUCTS</code></td>
	<td>事务保留锁的数量。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">TRX_LOCK_MEMORY_BYTES</code></td>
	<td>事务的锁结构所占内存总大小。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">TRX_ROWS_LOCKED</code></td>
	<td>事务锁定的估计行数。这个值可能包含删除标记的行(物理上仍然在但是事务内不可见)。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">TRX_ROWS_MODIFIED</code></td>
	<td>事务中修改和插入的行数。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">TRX_CONCURRENCY_TICKETS</code></td>
	<td>这个值表示当前事务多少工作可以做在被交换出去之前，可以通过innodb_concurrency_tickets选项指定。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">TRX_ISOLATION_LEVEL</code></td>
	<td>当前事务的隔离级别。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">TRX_UNIQUE_CHECKS</code></td>
	<td>在当前事务中唯一检查是否被打开或者关闭(比如，在批量加载数据时候可以关闭)。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">TRX_FOREIGN_KEY_CHECKS</code></td>
	<td>当前事务中外键检查是否被打开或关闭(比如，批量加载数据时候可以关闭)。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">TRX_LAST_FOREIGN_KEY_ERROR</code></td>
	<td>最新FK错误的详细信息，或者NULL。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">TRX_ADAPTIVE_HASH_LATCHED</code></td>
	<td>自适应哈希索引是否被当前事务锁定(一个时间只有一个事务可以修改自适应哈希索引)。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">TRX_ADAPTIVE_HASH_TIMEOUT</code></td>
	<td>是否为自适应哈希索引立即放弃搜索闩，或者通过调用MySQL保留。当没有自适应哈希索引竞争的时候，这个值是0并且语句保留闩直到它完成。当有争夺的时候语句查找完没一行后立即释放闩。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">TRX_IS_READ_ONLY</code></td>
	<td>值为1表示事务是只读的(5.6.4及以上)。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">TRX_AUTOCOMMIT_NON_LOCKING</code></td>
	<td>值为1表示这个事务是 没有FOR UPDATE 或 LOCK IN SHARED MODE子句的SELECT语句，并且它开启了自动提交设置所以这个事务只会包含着一条语句(5.6.4及以上)。当这列和TRX_IS_READ_ONLY都是1的时候，InnoDB优化事务来减少因事务改变数据关联的开销。
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

**附注**：

- 使用这些表是为了帮助诊断在高并发负载的时期发生性能问题。它的内容被更新描述在[Section 14.2.4.3.4.2, “Granularity of INFORMATION_SCHEMA Data”](../Chapter_14/14.02.04_InnoDB_Performance_Tuning_and_Troubleshooting.md#14.02.04.03.04.02)。
- 你必须有`PROCESS`权限才能查询这个表。
- 更多使用信息看[ Section 14.2.4.3.2.1, “Using the Transaction Information Schema Tables”](../Chapter_14/14.02.04_InnoDB_Performance_Tuning_and_Troubleshooting.md#14.02.04.03.02.01)