# 20.30.02 The INFORMATION_SCHEMA INNODB_CMP_PER_INDEX and INNODB_CMP_PER_INDEX_RESET Tables

`INNODB_CMP_PER_INDEX`和`INNODB_CMP_PER_INDEX_RESET`表包含`InnoDB`表和索引相关压缩[compressed](../glossary.md) 操作状态信息, 为了帮助你评估具体表的压缩性能和可用性，对于数据库，表和索引的组合有独立的统计信息。

对于`InnoDB`压缩表，表数据和所有的二级索引[secondary indexes](../glossary.md) 都是被压缩的。在这种情况下，表数据被当作另一个索引对待，一个恰好包含所有列的索引：聚集索引[clustered index](../glossary.md)。

**Table 20.2. `INNODB_CMP_PER_INDEX` 和 `INNODB_CMP_PER_INDEX_RESET`的列。**

<table>
<thead>
<tr>
	<th scope="col">Column name</th>
	<th scope="col">Description</th>
</tr>
</thead>

<tbody>
<tr>
	<td scope="row"> </td>
	<td> </td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">DATABASE_NAME</code></td>
	<td>数据库包含的适用表。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">TABLE_NAME</code></td>
	<td>监控压缩统计的表名。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">INDEX_NAME</code></td>
	<td>监控压缩统计的索引名。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">COMPRESS_OPS</code></td>
	<td>试图压缩操作数。每当一个空页被创建或者空间因为未压缩修改日志耗尽时页面被压缩。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">COMPRESS_OPS_OK</code></td>
	<td>成功压缩操作数。减去COMPRESS_OPS值得到压缩失败的数目。除以COMPRESS_OPS值得到压缩失败的百分比。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">COMPRESS_TIME</code></td>
	<td>以秒为单位用于压缩索引数据花费总共CPU时间。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">UNCOMPRESS_OPS</code></td>
	<td>执行解压缩操作数。 压缩的InnoDB页被解压缩没当压缩失败，或者第一次访问压缩页面缓冲池并且被压缩页面不存在。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">UNCOMPRESS_TIME</code></td>
	<td>以秒为单位用于解压缩索引数据花费总共CPU时间。</td>
</tr>
</tbody>
</table>

**附注**：

- 用这些表来衡量特定的表，索引，或两者兼有的`InnoDB`表压缩[compression](../glossary.md)的效果。
- 你必须有`PROCESS`权限才能查询这个表。
- 由于对每个索引收集独立的各项测量指标 会施加大量的性能开销，在要监控的压缩表执行操作前，使[innodb_cmp_per_index_enabled](../Chapter_14/14.02.06_InnoDB_Startup_Options_and_System_Variables.md)配置选项开启
- 更多使用信息看[Section 5.4.6.4, “Monitoring Compression at Runtime”](../Chapter_05/05.04.06_Working_with_InnoDB_Compressed_Tables.md#05.04.06.04)和[Section 14.2.4.3.1.3, “Using the Compression Information Schema Tables”](../Chapter_14/14.02.04_InnoDB_Performance_Tuning_and_Troubleshooting.md#14.02.06.03 ).对于`InnoDB`表压缩的一般信息看[Section 5.4.6, “Working with InnoDB Compressed Tables”](../Chapter_05/05.04.06_Working_with_InnoDB_Compressed_Tables.md)。