# 21.9.6.Performance Schema 语句事件表

##[21.9.6.1. The events_statements_current Table](./21.09.06_Performance_Schema_Statement_Event_Tables.md#21.09.06.01)
##[21.9.6.2. The events_statements_history Table](./21.09.06_Performance_Schema_Statement_Event_Tables.md#21.09.06.02)
[21.9.6.3. The events_statements_history_long Table](./21.09.06_Performance_Schema_Statement_Event_Tables.md#21.09.06.03)

自从MySQL 5.6.3, Performance Schema监测语句的执行。语句事件发生在一个事件高级的层次。等待事件嵌套在阶段事件内,它们嵌套在语句事件。　　　　

这些表存储语句事件:


- [events_statements_current](./21.09.06_Performance_Schema_Statement_Event_Tables.md#21.09.06.01): 当前语句事件
- [events_statements_history](./21.09.06_Performance_Schema_Statement_Event_Tables.md#21.09.06.02): 每个线程最近的语句事件
- [events_statements_history_long](./21.09.06_Performance_Schema_Statement_Event_Tables.md#21.09.06.03): 更多最近的语句事件

也有对语句事件聚合信息的汇总表,。

语句监控从服务监测到线程请求那一刻开始,直到所有的活动已经停止。通常,这意味着服务从客户端获得第一个数据包到服务已经完成发送响应的时间。监控只发生在顶级语句。在存储程序和子查询的语句是不单独没有监控的。　　　　

当性能模式监控一个请求(服务器命令或SQL语句),它使用仪表名称,从更一般的(或“抽象”)到更具体分阶段处理,直到它到达最后一个仪表的名字。

来自客户端的请求可以是一个命令或SQL语句:

- 服务命令对应定义在mysql\_com.h头文件的COM\_xxx codes和在sql/sql\_parse.cc的处理。例如COM\_PING, COM\_QUERY, 和COM\_QUIT。命令的仪表的名称以statement/com开始,如statement/com/Ping, statement/com/Query, 和 statement/com/Quit。
- SQL语句表示为文本,如DELETE FROM t1或SELECT * FROM t2。对SQL语句的仪表名字以statement/sql,如statement/sql/delete 和 statement/sql/select。

有特殊的错误处理仪表:

- statement/com/Error 统计服务器接收消息超出（out of band）限制的次数。它可以用来检测客户端发送而服务不明白的命令。这可能有利于识别客户配置错误或MySQL的版本比SERVER版本更新或客户机正试图攻击服务。

- statement/sql/error 统计sql语句解析失败的次数。它可以用来检测客户发出的畸形查询。一个查询无法解析与查询解析但因为在执行期间一个错误而失败是不同的。例如,SELECT * FROM是畸形的, statement/sql/error仪表被使用。相比之下,select *解析但因没有使用表的错误而失败。在这种情况, statement/sql/select仪表被使用和语句事件包含信息来显示错误的本质。


一个请求可以从这些来源获取:

- 来自客户端的一个命令或语句请求,以报文形式发送请求
- 来自从服务上的中继日志的一个语句字符串读取(自从MySQL 5.6.13)

对于一个请求的细节不是最初认识那样。例如,因为一个SQL语句以COM_QUERY包文发送, 合适的statement/sql/*仪表此刻不知道收到请求。Performance Schema首先使用一个名为statement/com/Query的事件监控这样的请求。如果语句被解析了，然后它会改变EVENT_NAME的 值为一个有效的statement/sql/*， 如果不能被解析，改为statement/sql/error。

##<a name="21.09.06.01">21.9.6.1:The events\_statements\_current Table</a>

[events_statements_current](./21.09.06_Performance_Schema_Statement_Event_Tables.md#21.09.06.01)表包含当前语句事件, 每一行显示每个线程当前检测语句事件的最新状态。　　　　

[events_statements_current](./21.09.06_Performance_Schema_Statement_Event_Tables.md#21.09.06.01)表可以用[TRUNCATE TABLE][]来截取。　　　　

包含语句事件的表, [events_statements_current](./21.09.06_Performance_Schema_Statement_Event_Tables.md#21.09.06.01)是最基本的。其他包含语句事件的表逻辑上是来源于当前的事件。例如, [events_statements_history](./21.09.06_Performance_Schema_Statement_Event_Tables.md#21.09.06.02) 和 [events_statements_history_long](./21.09.06_Performance_Schema_Statement_Event_Tables.md#21.09.06.03) 表收集的最近的声明语句事件,到一个固定的行数。　　　　

[events_statements_current](./21.09.06_Performance_Schema_Statement_Event_Tables.md#21.09.06.01)表有这些列:



- THREAD\_ID，EVENT\_ID
	与事件相关的线程和该线程当前事件号，THREAD\_ID和EVENT\_ID值在一起形成一个主键,唯一标识行。没有两行具有相同的一对值。

- END\_EVENT\_ID
	
	当事件开始，这列被设置为NULL, 当事件结束时，更新线程的当前事件号。这列添加于MySQL 5.6.4

- EVENT\_NAME

	产生事件的仪表名。这是一个setup\_instruments.NAME值。仪表名有多个部分,形成一个层次结构,在[Section 21.4, “Performance Schema Instrument Naming Conventions”](./21.04.00_Performance_Schema_Instrument_Naming_Conventions.md)讨论了。

	对于SQL语句，EVEN_NAME的值最初是statement/com/Query，直接语句被解析，然后修改合适的值。在Section 21.9.5, “Performance Schema Statement Event Tables”介绍。

- SOURCE
    
	包含仪表代码源文件名，产生事件并且仪表检测发生在文件的行号。这可以帮助您查看源代码,以确定到底包含什么代码。

- TIMER\_START, TIMER\_END, TIMER\_WAIT 

	事件的计时信息。对于这些值的单位是皮秒秒(万亿分之一秒)。TIMER_START 和 TIMER_END值表明事件开始和结束的时间。TIMER_WAIT是事件运行时间(持续时间)。　　　　

	如果一个事件还没有结束, TIMER_END 和TIMER_WAIT是NULL。　　　　

	如果一个事件来自仪表的计时器没有启用，即TIMED = NO,计时信息不会收集，TIMER\_START, TIMER\_END,和TIMER\_WAIT等都是	NULL。　　　　

	对皮秒作为事件时间单位和影响时间值的因素的讨论,见[Section 21.2.3.1, “Performance Schema Event Timing”](./21.02.03_Performance_Schema_Runtime_Configuration.md#21.02.03.01)

- LOCK\_TIME

	等待表锁的时间。这个值是以微秒计算但规格化位皮秒为便于与其他性能模式计时器比较。

- SQL\_TEXT

	SQL语句的文本。对于一个命令没有相关SQL语句,这个值是NULL。

- DIGEST

	该声明摘要MD5值是一个32位十六进制字符串,或NULL如果statement\_digest消费者没有开启。关于声明摘要更多的信息,见[Section 21.7, “Performance Schema Statement Digests”](./21.07.00_Performance_Schema_Statement_Digests.md)。这列添加于MySQL 5.6.5。

- DIGEST\_TEXT

	规范化的语句文本,或NULL，如果statement\_digest消费者没有开启。关于语句摘要更多的信息,见[Section 21.7, “Performance Schema Statement Digests”](./21.07.00_Performance_Schema_Statement_Digests.md)。这列添加于MySQL 5.6.5。

- CURRENT\_SCHEMA

	语句的默认数据库,如果没有为null。


- OBJECT\_SCHEMA, OBJECT\_NAME, OBJECT\_TYPE 

	保留，目前为NULL



- OBJECT\_INSTANCE\_BEGIN

	这列标识语句。这个值是对象在内存中的地址。

- MYSQL\_ERRNO

	该语句错误号码,来自语句诊断区域。

- RETURNED\_SQLSTATE

	该语句SQLSTATE值，来自语句诊断区域



- MESSAGE\_TEXT

	语句错误信息，来自语句诊断区域



- ERRORS

	该语句是否发生错误，如果SQLSTATE的值从00（完成）或01（警告），该值为0.如果SQLSTATE值是别的，该值为1.

- WARNINGS

	警告的数量，来自语句诊断区域。

- ROWS\_AFFECTED

	该语句影响的行数，“影响”的意义说明 参照[Section 22.8.7.1, “mysql_affected_rows()”][22.08.07.01]

- ROWS\_SENT 

	该语句返回的行数。



- ROWS_EXAMINED 

	在语句执行时，从存储引擎读取的行数 

- CREATED\_TMP\_DISK\_TABLES 

	就像 Created\_tmp\_disk\_tables 状态变量, 但这个是特指该语句。 

- CREATED\_TMP\_TABLES 

	就像 Created\_tmp\_tables状态变量, 但这个是特指该语句。 



- SELECT\_FULL\_JOIN 

	就像 Select\_full\_join 状态变量, 但这个是特指该语句。 

- SELECT\_FULL\_RANGE\_JOIN 

	就像Select_full_range_join状态变量, 但这个是特指该语句。 

- SELECT_RANGE 

	就像Select\_range状态变量, 但这个是特指该语句。 



- SELECT\_RANGE\_CHECK 

	就像Select\_range\_check状态变量, 但这个是特指该语句。 



- SELECT\_SCAN 

	就像Select\_scan状态变量, 但这个是特指该语句。

- SORT\_MERGE\_PASSES 

	就像Sort\_merge\_passes状态变量, 但这个是特指该语句。 



- SORT\_RANGE 

	就像Sort\_range状态变量, 但这个是特指该语句。 



- SORT_ROWS 
	
	就像Sort\_rows状态变量, 但这个是特指该语句。 



- SORT\_SCAN 

	就像Sort\_scan状态变量, 但这个是特指该语句。 



- NO\_INDEX\_USED 

	如果执行语句全表扫描，没有使用索引，该值1 。其他为0 



- NO\_GOOD\_INDEX\_USED 

	如果服务发现没有好的索引可以用，该值为1 ，否则为0。 对于每行值得范围查找更多信息, 参照EXPLAIN 中的Extra 输出信息见[Section 8.8.2, “EXPLAIN Output Format”][08.08.02]。 



- NESTING_EVENT_ID，NESTING_EVENT_TYPE
    
	保留，目前为NULL。
[events_statements_current](./21.09.06_Performance_Schema_Statement_Event_Tables.md#21.09.06.01)表添加MySQL 5.6.3。

##<a name="21.09.06.02">21.9.6.2:The events\_statements\_history Table</a>

[events_statements_history](./21.09.06_Performance_Schema_Statement_Event_Tables.md#21.09.06.02)表包含每个线程的最近的10个语句事件。表的大小可以通过在服务器启动修改系统变量[performance_schema_events_statements_history_size](./21.12.00_Performance_Schema_System_Variables.md)来修改。随着新的事件被添加到表中,如果表满了，旧的数据被丢弃。直到事件结束，它们才不添加到表中。　　　　

[events_statements_history](./21.09.06_Performance_Schema_Statement_Event_Tables.md#21.09.06.02)表和[events_statements_current](./21.09.06_Performance_Schema_Statement_Event_Tables.md#21.09.06.01)有相同的结构。见[Section 21.9.6.1, “The events_statements_current Table”](./21.09.06_Performance_Schema_Statement_Event_Tables.md#21.09.06.01)。
[events_statements_history](./21.09.06_Performance_Schema_Statement_Event_Tables.md#21.09.06.02)表可以用[TRUNCATE TABLE][13.01.33]截断。　　　　

[events_statements_history](./21.09.06_Performance_Schema_Statement_Event_Tables.md#21.09.06.02)表添加于MySQL 5.6.3。

##<a name="21.09.06.03">21.9.6.3:The events\_stages\_history\_long Table</a>

[events_statements_history_long](./21.09.06_Performance_Schema_Statement_Event_Tables.md#21.09.06.03)表包含最近的10000语句事件。表的大小可以通过在服务启动时更改系统变量[performance_schema_events_statements_history_long_size](./21.12.00_Performance_Schema_System_Variables.md)来改变。随着新的事件被添加到表中,如果表满了，旧的数据被丢弃。直到事件结束，它们才不添加到表中。

[events_statements_history_long](./21.09.06_Performance_Schema_Statement_Event_Tables.md#21.09.06.03)表与[events_statements_current](./21.09.06_Performance_Schema_Statement_Event_Tables.md#21.09.06.01)表有相同的结构。见[Section 21.9.6.1, “The events_statements_current Table”](./21.09.06_Performance_Schema_Statement_Event_Tables.md#21.09.06.01)。　　　　

[events_statements_history_long](./21.09.06_Performance_Schema_Statement_Event_Tables.md#21.09.06.03)表可以用[TRUNCATE TABLE][13.01.33]截断。　　　　

[events_statements_history_long](./21.09.06_Performance_Schema_Statement_Event_Tables.md#21.09.06.03)表添加于MySQL 5.6.3。

[13.01.33]:../Chapter_13/13.01.33_TRUNCATE_TABLE_Syntax.md
[22.08.07.01]:../Chapter_22/22.08.07_C_API_Function_Descriptions.md#22.08.07.01
[08.08.02]:../Chapter_08/08.08.02_EXPLAIN_Output_Format.md