# 21.9.4.Performance Schema 等待事件表

##[21.9.4.1. The events_waits_current Table](./21.09.04_Performance_Schema_Wait_Event_Tables.md#21.09.04.01)
##[21.9.4.2. The events_waits_history Table](./21.09.04_Performance_Schema_Wait_Event_Tables.md#21.09.04.02)
##[21.9.4.3. The events_waits_history_long Table](./21.09.04_Performance_Schema_Wait_Event_Tables.md#21.09.04.03)

这些存储等待事件的表: 　　　　

- [events_waits_current](./21.09.04_Performance_Schema_Wait_Event_Tables.md#21.09.04.01):当前等待的事件　　　　
- [events_waits_history](./21.09.04_Performance_Schema_Wait_Event_Tables.md#21.09.04.02):每个线程最近等待事件　　　　
- [events_waits_history_long](./21.09.04_Performance_Schema_Wait_Event_Tables.md#21.09.04.03): 所有最近等待事件

##<a name="21.09.04.01">21.9.4.1:The events_waits_current Table</a>

[events_waits_current](./21.09.04_Performance_Schema_Wait_Event_Tables.md#21.09.04.01)表包含当前等待事件,每个线程一行显示线程当前最新被监测等待事件的状态。

[events_waits_current](./21.09.04_Performance_Schema_Wait_Event_Tables.md#21.09.04.01)表可以用[TRUNCATE TABLE][13.01.33]截取。　　　　

表包含等待事件的行, [events_waits_current](./21.09.04_Performance_Schema_Wait_Event_Tables.md#21.09.04.01)是最基本的。其他表,含等待事件行逻辑上是来源于当前的事件。例如, [events_waits_history](./21.09.04_Performance_Schema_Wait_Event_Tables.md#21.09.04.02)和[events_waits_history_long](./21.09.04_Performance_Schema_Wait_Event_Tables.md#21.09.04.03)表收集最近的等待事件,到达固定的行数。

[events_waits_current](./21.09.04_Performance_Schema_Wait_Event_Tables.md#21.09.04.01)表有这些列:

- THREAD\_ID,EVENT_ID

	与事件相关的线程,该线程当前事件号。THREAD_ID和EVENT_ID值在一起形成一个主键,唯一标识行。没有两行具有相同的一对值。

- END\_EVENT_ID

	当事件开始，这列被设置为NULL, 当事件结束时，更新线程的当前事件号。这列添加于MySQL 5.6.4

- EVENT_NAME
	
	生事件的仪表名。这是一个setup_instruments.NAME值。仪表名有多个部分,形成一个层次结构,在[Section 21.4, “Performance Schema Instrument Naming Conventions”](./21.04.00_Performance_Schema_Instrument_Naming_Conventions.md)讨论了。

- SOURCE
	
	包含仪表代码源文件名，产生事件并且仪表检测发生在文件的行号。这可以帮助您查看源代码,以确定到底包含什么代码。例如,如果一个互斥锁或锁被封锁了,你可以检查这发生的上下文。

- TIMER\_START, TIMER\_END, TIMER\_WAIT 

	事件的计时信息。对于这些值的单位是皮秒秒(万亿分之一秒)。TIMER\_START 和 TIMER\_END值表明事件开始和结束的时间。TIMER\_WAIT是事件运行时间(持续时间)。　　　　

	如果一个事件还没有结束, TIMER\_END 和TIMER\_WAIT是NULL。　　　　

	如果一个事件来自仪表的计时器没有启用，即TIMED = NO,计时信息不会收集，TIMER\_START, TIMER\_END,和TIMER\_WAIT等都是	NULL。　　　　

	对皮秒作为事件时间单位和影响时间值的因素的讨论,见[Section 21.2.3.1, “Performance Schema Event Timing”](./21.02.03_Performance_Schema_Runtime_Configuration.md#21.02.03.01)。

- SPINS
    对于一个互斥锁,spin rounds的数量。如果该值为NULL,代码不使用spin rounds或spining不被检测。



- OBJECT\_SCHEMA, OBJECT\_NAME, OBJECT\_TYPE, OBJECT\_INSTANCE\_BEGIN 

	这些列识别对象”充当的作用“，什么意思取决于对象类型。　　　　

	对于一个同步对象(cond, mutex, rwlock):


	- OBJECT\_SCHEMA, OBJECT\_NAME 和OBJECT\_TYPE 为NULL
	- OBJECT\_INSTANCE\_BEGIN同步对象在内存中的地址。

	对一个文件的I / O对象:


	- OBJECT_SCHEMA 为null
	- OBJECT_NAME 是文件名
	- OBJECT\_TYPE 是文件
	- OBJECT\_INSTANCE\_BEGIN 是在内存的地址
	
	对于一个套接字对象:


	- OBJECT\_SCHEMA 是套接字的IP:PORT的值。
	- OBJECT\_INSTANCE\_BEGIN是一个地址在内存中。

	对一个表I / O对象:


	- OBJECT_SCHEMA 是包含表的数据库
	- OBJECT_NAME 是表名
	- OBJECT_TYPE：TABLE表示持久基表，TEMPORARY TABLE是临时表
	- OBJECT\_INSTANCE\_BEGIN 是在内存的地址

	一个OBJECT\_INSTANCE\_BEGIN值本身没有意义,除了不同的值表示不同的对象。OBJECT\_INSTANCE\_BEGIN可以用于调试。



- INDEX_NAME

	使用索引的名称。PRIMARY说明表主键。NULL意味着没有索引使用。

- NESTING\_EVENT\_ID

	事件内的EVENT_ID值,这个事件是嵌套的。在MySQL 5.6.3,这列总是null。

- NESTING\_EVENT\_TYPE

	嵌套事件的类型。这个值是statement, stage, 或 wait。这列添加于MySQL 5.6.3。



- OPERATION

	执行的操作类型,如lock, read, 或 write。

- NUMBER\_OF\_BYTES
	
	该操作读取或写的字节数。对于表I / O等待, NUMBER\_OF\_BYTES是NULL。

- FLAGS
	
	保留以供将来使用。

##<a name="21.09.04.02">21.9.4.2:The events_waits_history Table</a>

[events_waits_history](./21.09.04_Performance_Schema_Wait_Event_Tables.md#21.09.04.02)表包含每个线程最近的10条等待事件。表的大小可以在服务启动时通过修改系统参数[performance_schema_events_waits_history_size](./21.12.00_Performance_Schema_System_Variables.md)来改变。随着新的事件被添加到表中, 如果表是满了，旧的的事件被丢弃。直到他们已经结，事件才不添加到表束。　　　　

[events_waits_history](./21.09.04_Performance_Schema_Wait_Event_Tables.md#21.09.04.02)表与[events_waits_current](./21.09.04_Performance_Schema_Wait_Event_Tables.md#21.09.04.01)表有相同的结构。见Section 21.9.3.1, “The events_waits_current Table”　　　　

[events_waits_history](./21.09.04_Performance_Schema_Wait_Event_Tables.md#21.09.04.02)表可以用[TRUNCATE TABLE][13.01.33]来截取。

##<a name="21.09.04.03">21.9.4.3:The events_waits_history_long Table</a>

[events_waits_history_long](./21.09.04_Performance_Schema_Wait_Event_Tables.md#21.09.04.03)表包含最近10000等待的事件。表的大小可以通过在服务启动时更改系统变量
[performance_schema_events_waits_history_long_size](./21.09.04_Performance_Schema_Wait_Event_Tables.md#21.09.04.02)来改变。随着新的事件被添加到表中,如果表满了，旧的数据被丢弃。直到事件结束，它们才不添加到表中。

[events_waits_history_long](./21.09.04_Performance_Schema_Wait_Event_Tables.md#21.09.04.03)表和[events_waits_current](./21.09.04_Performance_Schema_Wait_Event_Tables.md#21.09.04.01)有相同的结构。见[Section 21.9.4.1, “The events_waits_current Table”](./21.09.04_Performance_Schema_Wait_Event_Tables.md#21.09.04.01)。　　　　

[events_waits_history_long](./21.09.04_Performance_Schema_Wait_Event_Tables.md#21.09.04.03)表可以用[TRUNCATE TABLE][13.01.33]来截取表。

[13.01.33]:../Chapter_13/13.01.33_TRUNCATE_TABLE_Syntax.md