#21.9.3. Performance Schema 实例表

##[21.9.3.1. The cond_instances Table](./21.09.03_Performance_Schema_Instance_Tables.md#21.09.03.01)
##[21.9.3.2. The file_instances Table](./21.09.03_Performance_Schema_Instance_Tables.md#21.09.03.02)
##[21.9.3.3. The mutex_instances Table](./21.09.03_Performance_Schema_Instance_Tables.md#21.09.03.03)
##[21.9.3.4. The rwlock_instances Table](./21.09.03_Performance_Schema_Instance_Tables.md#21.09.03.04)
##[21.9.3.5. The socket_instances Table](./21.09.03_Performance_Schema_Instance_Tables.md#21.09.03.05)

实例表说明什么类型的对象被仪表化。他们提供事件名称和注释或状态信息:

- [cond_instances](./21.09.03_Performance_Schema_Instance_Tables.md#21.09.03.01): 条件同步对象实例
- [file_instances](./21.09.03_Performance_Schema_Instance_Tables.md#21.09.03.02): 文件实例
- [mutex_instances](./21.09.03_Performance_Schema_Instance_Tables.md#21.09.03.03): 互斥锁同步对象实例
- [rwlock_instances](./21.09.03_Performance_Schema_Instance_Tables.md#21.09.03.04): 锁同步对象实例
- [socket_instances](./21.09.03_Performance_Schema_Instance_Tables.md#21.09.03.05): 活跃连接实例

这些表列出仪表化的同步对象,文件,和连接。有三种类型的同步对象cond, mutex,和rwlock。每个实例表有一个EVENT_NAME或NAME列表示与仪表相关联。仪器名称有多个部分,形成一个层次结构,在[Section 21.4, “Performance Schema Instrument Naming Conventions”](./21.04.00_Performance_Schema_Instrument_Naming_Conventions.md) 讨论了。　　　　

mutex\_instances.LOCKED\_BY\_THREAD\_ID
和rwlock\_instances.WRITE\_LOCKED\_BY\_THREAD_ID
列对调查性能瓶颈或死锁是非常重要的。对于如何使用它们,见[Section 21.15, “Using the Performance Schema to Diagnose Problems”](./21.15.00_Using_the_Performance_Schema_to_Diagnose_Problems.md)

##<a name="21.09.03.01">21.9.3.1:The cond_instances Table</a>

当服务器执行时,[cond_instances](./21.09.03_Performance_Schema_Instance_Tables.md#21.09.03.01)表列出了所有被Performance Schema看到的条件。这个条件是在代码中一个同步机制用来给一个已经发生特定事件发送信号 ,这样一个正在等待这种条件的线程才可以恢复工作。　　　　

当一个线程正在等待某事情发生,这种条件名表明线程正在等待什么,但是没有直接的方法来分辨其他线程,或线程,将导致发生这状态。　　　　

[cond_instances](./21.09.03_Performance_Schema_Instance_Tables.md#21.09.03.01)表有这些列:

- NAME
	
	与条件关联仪表。

- OBJECT_INSTANCE_BEGIN
	
	条件在内存被检测的地址。

##<a name="21.09.03.02"> 21.9.3.2：The file_instances Table</a>

当执行文件I / O仪表，[file_instances](./21.09.03_Performance_Schema_Instance_Tables.md#21.09.03.02)表列出被Performance Schema所检测的文件。如果一个文件在磁盘上从未被打开,它不会出现在file_instance。当一个文件从磁盘被删除,它也从[file_instances](./21.09.03_Performance_Schema_Instance_Tables.md#21.09.03.02)表中移除。　　　　

[file_instances](./21.09.03_Performance_Schema_Instance_Tables.md#21.09.03.02)表有这些列:

- FILE_NAME
	
	文件名

- EVENT_NAME

	与文件相关的仪表名


- OPEN_COUNT
	
	该文件被打开处理的次数。如果一个文件被打开要被关上,这是打开1次,但是OPEN_COUNT为0。使用WHERE OPEN_COUNT > 0，列出当前服务器打开的所有文。

##<a name="21.09.03.03">21.9.3.3:The mutex_instances Table</a>

当服务器执行，[mutex_instances](./21.09.03_Performance_Schema_Instance_Tables.md#21.09.03.03)表列出了被Performance Schema所检测的互斥锁。一个互斥锁是代码中一种同步机制强制只有一个线程在一个给定的时间可以访问一些常见的资源。资源被互斥锁 “保护”了。　　　　

当服务有两个线程执行 (例如,两个用户会话同时执行查询)确实需要访问相同的资源(文件、一个缓冲区,或一些块数据),这两个线程将互相竞争,所以,第一个查询来获取锁定互斥对象将导致其他查询等待第一个被完成了,解锁互斥量。　　　　

当持有互斥锁被认为是在一个“临界区”,多个查询做执行这个临界区以一个序列化的方式(一次一个),这是一个潜在的瓶颈。

[mutex_instances](./21.09.03_Performance_Schema_Instance_Tables.md#21.09.03.03)表有以下列:

- NAME

	与互斥相关的仪表。

- OBJECT\_INSTANCE\_BEGIN

	互斥锁在内存被检测的地址

- LOCKED\_BY\_THREAD\_ID
	当一个线程目前有互斥锁。LOCKED\_BY\_THREAD\_ID是正获得锁的线程ID,否则它是NULL。
	
对于代码中每一个互斥锁仪表, Performance Schema提供了以下信息。

- [setup_instruments](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables.md#21.09.02.03)表中列出设置仪器仪表点的名称,前缀为wait/synch/mutex/。

- 当一些代码创建一个互斥锁,一行添加到[mutex_instances](./21.09.03_Performance_Schema_Instance_Tables.md#21.09.03.03)表。这个OBJECT\_INSTANCE\_BEGIN是一个唯一标识该互斥锁的属性。
- 当一个线程试图锁定互斥对象,  [events_waits_current](./21.09.04_Performance_Schema_Wait_Event_Tables.md#21.09.04.01)为 这个线程显示一行,这表明它正在等待互斥(EVENT\_NAME列),并且指示哪个互斥被等待(在OBJECT\_INSTANC\E_BEGIN列)。
- 当一个线程成功获取互斥锁:
    

     - [events_waits_current](./21.09.04_Performance_Schema_Wait_Event_Tables.md#21.09.04.01)显示等待互斥已结束(在TIMER_END 和 TIMER_WAIT列)
     - 完成的等待事件被添加到[events_waits_history](./21.09.04_Performance_Schema_Wait_Event_Tables.md#21.09.04.02)和[events_waits_history_long](./21.09.04_Performance_Schema_Wait_Event_Tables.md#21.09.04.03)表
     - [mutex_instances](./21.09.03_Performance_Schema_Instance_Tables.md#21.09.03.03)表明现在拥有该互斥锁的线程 (THREAD_ID列)


- 当一个线程释放互斥锁, [mutex_instances](./21.09.03_Performance_Schema_Instance_Tables.md#21.09.03.03)实例表明当前没有线程拥有互斥锁 (THREAD_ID为null)。
- 当一个互斥对象被销毁时, [mutex_instances](./21.09.03_Performance_Schema_Instance_Tables.md#21.09.03.03)表相应的行被删除。

通过在下面这两张表执行查询,一个监控应用程序或DBA可以检测瓶颈或由线程之间涉及到互斥产生的死锁：


- [events_waits_current](./21.09.04_Performance_Schema_Wait_Event_Tables.md#21.09.04.01),正在等待互斥锁一个线程
- [mutex_instances](./21.09.03_Performance_Schema_Instance_Tables.md#21.09.03.03),看看哪些其他线程目前拥有互斥锁

##<a name="21.09.03.04">21.9.3.4:The rwlock_instances Table</a>

服务器执行时，[rwlock_instances](./21.09.03_Performance_Schema_Instance_Tables.md#21.09.03.04)表列出Performance Schema所检测的rwlock实例(读写锁。一个rwlock是用在代码中一种同步机制，强制线程在给定的时间可以按照下面规则访问一些常见的资源。资源是由rwlock“保护”的。访问要么是共享的(许多线程可以在同一时间获得读锁)或互斥(只有一个线程可以在一个指定的时间有一个写锁)。　　　　

这取决于有多少线程请求一个锁,请求锁的本质,访问可以授予在共享模式或授予以独占模式,或不授予,等待其他线程完成。

[rwlock_instances](./21.09.03_Performance_Schema_Instance_Tables.md#21.09.03.04)有这些列的表:

- NAME

	与锁相关的仪表名。
- OBJECT\_INSTANCE\_BEGIN

	锁在内存被检测的地址。

- WRITE\_LOCKED\_BY\_THREAD\_ID

	当一个线程目前有一个互斥模式（写）rwlock锁, WRITE_LOCKED_BY_THREAD_ID是正锁着的线程ID,否则它是空的。
- READ\_LOCKED\_BY\_COUNT

	当一个线程目前有一个共享(读)模式rwlock锁, READ_LOCKED_BY_COUNT增加1。这是一个计数器,所以它不能直接用来找到哪个线程拥有读锁,但它可以用来查看在rwlock锁是否有读争用,看看目前有多少读锁是活跃的。

通过执行下面两个表查询,一个监控应用程序或DBA可以检测一些瓶颈或线程之间有关死锁:

- [events_waits_current](./21.09.04_Performance_Schema_Wait_Event_Tables.md#21.09.04.01) 看看什么线程等待rwlock 
- [rwlock_instances](./21.09.03_Performance_Schema_Instance_Tables.md#21.09.03.04),查看当前拥有一个rwlock的线程

有一个限制条件[rwlock_instances](./21.09.03_Performance_Schema_Instance_Tables.md#21.09.03.04)只可用于识别持有一个写锁的线程,但不能识别持有读锁的线程。

##<a name="21.09.03.05">21.9.3.5:The socket_instances Table</a>

[socket_instances](./21.09.03_Performance_Schema_Instance_Tables.md#21.09.03.05)表提供了连接MySQL服务器的活跃连接数的实时快照。这个表每一行包含一个TCP/IP或Unix套接字文件的连接。这个表有用的信息包含网络活动状态如套接字实例,套接字操作,发送和接收的字节数量。

	mysql> SELECT * FROM socket_instances\G
	*************************** 1. row ***************************
	           EVENT_NAME: wait/io/socket/sql/server_unix_socket
	OBJECT_INSTANCE_BEGIN: 4316619408
	            THREAD_ID: 1
	            SOCKET_ID: 16
	                   IP: 
	                 PORT: 0
	                STATE: ACTIVE
	*************************** 2. row ***************************
	           EVENT_NAME: wait/io/socket/sql/client_connection
	OBJECT_INSTANCE_BEGIN: 4316644608
	            THREAD_ID: 21
	            SOCKET_ID: 39
	                   IP: 127.0.0.1
	                 PORT: 55233
	                STATE: ACTIVE
	*************************** 3. row ***************************
	           EVENT_NAME: wait/io/socket/sql/server_tcpip_socket
	OBJECT_INSTANCE_BEGIN: 4316699040
	            THREAD_ID: 1
	            SOCKET_ID: 14
	                   IP: 0.0.0.0
	                 PORT: 50603
	                STATE: ACTIVE

套接字仪表的名称的形式wait/io/socket/sql/socket\_type类型和使用如下:

1.	服务器对它支持的网络协议有一个监听套接字。对TCP/IP或unix 套接字的监
    听套接字相关的仪表有一个socket\_type，其值分别为server\_tcpip\_socke和server\_unix\_socket。
2.	当一个监听套接字检测到一个连接,服务器通过一个单独的线程转移这个连接到一 
 个新套接管理。该仪表对新连接线程有一个socket_type值。
3.	当一个连接终止, socket\_instances表中相应的行被删除。

[socket_instances](./21.09.03_Performance_Schema_Instance_Tables.md#21.09.03.05)表有这些列:

- EVENT\_NAME
名称为wait/io/socket/*仪表产生的事件。这是一个setup_instruments.NAME。仪表名称有多个部分,形成一个层次结构,在[Section 21.4, “Performance Schema Instrument Naming Conventions”](./21.04.00_Performance_Schema_Instrument_Naming_Conventions.md)讨论了。

- OBJECT\_INSTANCE_BEGIN
	
	这列唯一地标识该套接字。这个值是一个对象在内存的地址。
- THREAD_ID
    
	服务器指定的内部线程标识符。每个套接字是由一个单独线程管理,所以每个套接字可以被映射到一个线程可以被映射到一个服务器进程。


- SOCKET_ID

	分配给套接字的内部文件handle。
- IP
	
	客户端IP地址。值可以是一个IPv4和IPv6地址,或空白表示一个Unix socket文件连接。


- PORT

	TCP / IP端口号码,范围从0到65535。


- STATE

	套接字状态,要么IDLE要么ACTIVE。跟踪活跃的套接字的等待时间使用相应的socket仪表。跟踪空闲套接字的等待时间使用idle仪表。　　　　

	如果是在等待来自客户端的请求，套接字是闲置的。当一个socket闲置, [socket_instances](./21.09.03_Performance_Schema_Instance_Tables.md#21.09.03.05)表的事件行跟踪套接字开关从一个活跃状态变为空闲的。EVENT_NAME的值仍然wait/io/socket/*,但对这个仪表的计时器暂停。相反, [events_waits_current](./21.09.04_Performance_Schema_Wait_Event_Tables.md#21.09.04.01)表产生一条事件，EVENT\_NAME的值为idle。　　　

	当收到下一个请求,空闲事件终止,该套接字实例从闲置转变活跃,开关和定时的套接字的仪表的计时器重用。

IP:PORT列组合值标识连接。这种组合值被用于events\_waits\_xxx表的OBJECT\_NAME列,确定连接来自哪个套接字事件:

- 对于Unix域侦听器套接字(server\_unix\_socket),端口是0,IP为空
- 对于客户机连接通过Unix域侦听器((client_connection),端口是0,IP是为空。
- 对于TCP / IP服务器侦听器套接字(server\_tcpip\_socket),端口总是主服务端口 
 (例如,3306),和IP总是0.0.0.0。

- 对于客户机连接通过TCP / IP侦听器(client\_connection),端口是服务器分配的,
    但从不0。IP是原始主机的IP (本地主机为127.0.0.1或::1)

[socket_instances](./21.09.03_Performance_Schema_Instance_Tables.md#21.09.03.05)表在MySQL5.6.3新增的。
