# 21.7.Performance Schema 语句摘要

自从MySQL 5.6.5, Performance Schema维护语句文摘信息。摘要把SQL语句转换成标准化形式和计算该结果一个哈希值。标准化允许类似的语句被分组和总结，展示服务器执行的各种类型的语句和它们发生频率。本节描述了语句规范是如何发生的,以及它是如何有用的。　　　　

语句摘要涉及到这些性能模式组件：


- [setup_consumers](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Table.md#21.9.2.2)表的statement_digest消费者控制性能模式是否维护文摘信息。
- 语句事件表([events_statements_current](./21.09.06_Performance_Schema_Statement_Event_Tables.md#21.9.6.1 ), [events_statements_history](./21.09.06_Performance_Schema_Statement_Event_Tables.md#21.9.6.2), 和 [events_statements_history_long](./21.09.06_Performance_Schema_Statement_Event_Tables.md#21.9.6.3))有DIGEST和DIGEST_TEXT列包含文摘MD5值和相应的标准化的语句文本字符串。
- 一个events_statements_summary_by_digest表提供语句文摘的聚合信息。 

规范语句就是把语句转换成更标准化具有代表性的字符串,保留了通用语句结构而删除并不是必不可少的结构的信息。对象标识符如数据库和表名称被保留。值和注释被删除,调整空格。Performance Schema并不保留信息,如名称、密码、日期等等。
考虑这些语句:

	SELECT * FROM orders WHERE customer_id=10 AND quantity>20
	SELECT * FROM orders WHERE customer_id = 20 AND quantity > 100

规范化这些语句Performance Schema使用“？”取代数据值和调整空白。两个语句产生相同的标准化形式,因此被认为是“相同的”:
	SELECT * FROM orders WHERE customer_id = ? AND quantity > ?

规范化的声明包含要少一些的信息,但仍然是代表原始的语句。其他类似的语句,有不同的但具有相同的标准化形式。
现在考虑这些语句:

	SELECT * FROM customers WHERE customer_id = 1000
	SELECT * FROM orders WHERE customer_id = 1000

在本例中,语句是不“相同的“，对象标识符不同,所以会产生不同的标准化的语句:

	SELECT * FROM customers WHERE customer_id = ?
	SELECT * FROM orders WHERE customer_id = ?

标准化语句有一个固定的长度。DIGEST\_TEXT最大长度是1024个字节。没有选项来更改这个最大值。如果标准化生产一个语句,超过这个长度,文本以“…”结束。长语句差别只发生在“…”的部分，被认为是相同的。考虑这些语句:

	SELECT * FROM mytable WHERE cola = 10 AND colb = 20
	SELECT * FROM mytable WHERE cola = 10 AND colc = 20

如果截取碰巧就在右边的and 的部分,两个语句会有这种标准化形式:

	SELECT * FROM mytable WHERE cola = ? AND ...

在这种情况下,这种在第二列的名字差异被失去了和两个语句被认为是相同的。　　　　

对于每个标准化声明Performance Schema计算哈希摘要值并且存储该值和语句在语句事件表（([events_statements_current](./21.09.06_Performance_Schema_Statement_Event_Tables.md#21.9.6.1), [events_statements_history](./21.09.06_Performance_Schema_Statement_Event_Tables.md#21.9.6.2), 和 [events_statements_history_long](./21.09.06_Performance_Schema_Statement_Event_Tables.md#21.9.6.3)）的DIGEST和DIGEST\_TEXT列。此外,对于有相同SCHEMA\_NAME和DIGEST值的语句聚合在[events_statements_summary_by_digest](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.9.9.3)汇总表。Performance Schema使用MD5散列值,因为它们快速计算和有一个良好的统计分布,最大限度地减少碰撞。

[events_statements_summary_by_digest](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.9.9.3)汇总表有一个固定大小，
,所以当它满的时候 ,对有SCHEMA_NAME和DIGEST不匹配表中的现有值的语句分组成一个特殊的行，设置SCHEMA_NAME和DIGEST为NULL。这允许所有语句被统计。然而,如果特殊行占有已执行的语句相当大比例,也许需要增加汇总表的大小。为此,在服务启动设置系统变量[performance_schema_digests_size](./21.12.00_Performance_Schema_System_Variables.md)更大的值。如果[performance_schema_digests_size](./21.12.00_Performance_Schema_System_Variables.md)的值没有指定,服务器在启动时估计该值的使用。(在MySQL 5.6.9之前,没有SCHEMA\_NAME列和特殊行设置DIGEST为NULL)。

语句摘要汇总表提供了服务执行语句的概要文件。它显示了应用程序执行什么样的语句和频率。应用程序开发人员可以使用这些信息和表中其他信息来评估应用程序的性能特征。例如,表显示等待时间,锁定时间,或索引使用的列可能强调那些类型的查询效率低下。这给开发人员洞察应用程序哪些部分需要注意。
