# 21.9.2.Performance Schema 配置表

##[21.9.2.1. The setup_actors Table](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables.md#21.09.02.01)

##[21.9.2.2. The setup_consumers Table](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables.md#21.09.02.02)
##[21.9.2.3. The setup_instruments Table](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables.md#21.09.02.03)

##[21.9.2.4. The setup_objects Table](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables.md#21.09.02.04)

##[21.9.2.5. The setup_timers Table](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables.md#21.09.02.05)

设置表提供关于当前仪表和启用监控配置的变更信息。出于这个原因, 如果你有[UPDATE][06.02.01#UPDATE]权限，这些表中一些列可以改变。　　　　

对于设置信息，表的使用而不是单个变量。在更改Performance Schema配置提供了高度的灵活性。例如,您可以使用一个标准的SQL语句使多个配置同步更改。在修改Performance Schema配置
这些设置表是可用的:


- [setup_actors](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables.md#21.09.02.01): 对新前台线程如何初始化监测的
- [setup_consumers](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables.md#21.09.02.02): 事件信息可以发送和存储的目的地 
- [setup_instruments](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables.md#21.09.02.03): 检测对象的类，哪些事件可以被收集
- [setup_objects](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables.md#21.09.02.04): 哪些对象应该被监测
- [setup_timers](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables.md#21.09.02.05): 当前事件计时器

##<a name="21.09.02.01"/>21.9.2.1. The setup_actors Table</a>

[setup_actors](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables.md#21.09.02.01) 表包含信息决定是否对新前台线程启用监控;也就是说,线程相关联的客户端连接。这个表有一个最大尺寸的100行默认情况下。这个大小可以在服务器启动时修改系统变量[performance_schema_setup_actors_size](./21.12.00_Performance_Schema_System_Variables.md) 的值。

每个新前台线程,性能模式匹配 setup_actors表中线程的用户和主机名。基于是否有匹配的, [threads](./21.09.10_Performance_Schema_Miscellaneous_Tables.md#21.09.10.03)表的行中INSTRUMENTED的列设置为YES或NO。这使得有选择地为每个主机、用户或主机和用户的组合添加仪表。　　　　
 
[setup_actors](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables.md#21.09.02.01)表始内容匹配任何用户和主机的组合,所以默认所有前台线程启用监测:

	mysql> SELECT * FROM setup_actors;
	+------+------+------+
	| HOST | USER | ROLE |
	+------+------+------+
	| %    | %    | %    |
	+------+------+------+
更新setup_actors表，不影响已存在的线程

有关 setup_actors表在事件监控的角色更多信息，参照 [Section 21.2.3.2.1, “Event PreFiltering”](./21.02.03_Performance_Schema_Runtime_Configuration.md#21.02.03.02.01)

setup_actors表有这些列:

- HOST
    主机名。一个文字的名字,或“%”意味着“任何主机。”
- USER
    用户名。一个文字的名字,或“%”意味着“任何用户。”
- ROLE
	未使用

##<a name="21.09.02.02"/>21.9.2.2:The setup_consumers Table</a>

setup_consumers表列出了消费者对哪些类型的事件信息可以存储,并且那些启用了:

	mysql> SELECT * FROM setup_consumers;
	+--------------------------------+---------+
	| NAME                           | ENABLED |
	+--------------------------------+---------+
	| events_stages_current          | NO      |
	| events_stages_history          | NO      |
	| events_stages_history_long     | NO      |
	| events_statements_current      | YES     |
	| events_statements_history      | NO      |
	| events_statements_history_long | NO      |
	| events_waits_current           | NO      |
	| events_waits_history           | NO      |
	| events_waits_history_long      | NO      |
	| global_instrumentation         | YES     |
	| thread_instrumentation         | YES     |
	+--------------------------------+---------+
修改setup_consumers表影响立即监测。

setup_consumers表的消费者设置形成一个从高到低层次。启用不同消费者的影响详细信息可以见[Section 21.2.3.2.1.4, “Pre-Filtering by Consumer”](./21.02.03_Performance_Schema_Runtime_Configuration.md#21.02.03.02.01.04)。

修改setup_consumers表影响立即监测。

setup_consumers表有这些列:


- NAME
    消费者的名字

- ENABLED
	是否启用消费者。这个列可以修改。如果您禁用一个消费者,服务器不用花时间添加事件信息。　　


##<a name="21.09.02.03">21.9.2.3:The setup_instruments Table</a>

[setup_instruments](./21.02.03_Performance_Schema_Runtime_Configuration.md#21.09.02.03)表列出检测对象类型,那些事件可以被收集:

	mysql> SELECT * FROM setup_instruments;
	+------------------------------------------------------------+---------+-------+
	| NAME                                                       | ENABLED | TIMED |
	+------------------------------------------------------------+---------+-------+
	...
	| wait/synch/mutex/sql/LOCK_global_read_lock                 | YES     | YES   |
	| wait/synch/mutex/sql/LOCK_global_system_variables          | YES     | YES   |
	| wait/synch/mutex/sql/LOCK_lock_db                          | YES     | YES   |
	| wait/synch/mutex/sql/LOCK_manager                          | YES     | YES   |
	...
	| wait/synch/rwlock/sql/LOCK_grant                           | YES     | YES   |
	| wait/synch/rwlock/sql/LOGGER::LOCK_logger                  | YES     | YES   |
	| wait/synch/rwlock/sql/LOCK_sys_init_connect                | YES     | YES   |
	| wait/synch/rwlock/sql/LOCK_sys_init_slave                  | YES     | YES   |
	...
	| wait/io/file/sql/binlog                                    | YES     | YES   |
	| wait/io/file/sql/binlog_index                              | YES     | YES   |
	| wait/io/file/sql/casetest                                  | YES     | YES   |
	| wait/io/file/sql/dbopt                                     | YES     | YES   |
	...

这个表每个仪表添加到源代码,即使仪表化的代码不执行。当一个仪表被启用并执行,检测实例被创建, 在* _instances表是可见的。

修改[setup_instruments](./21.02.03_Performance_Schema_Runtime_Configuration.md#21.09.02.03)立即影响监测。

关于[setup_instruments](./21.02.03_Performance_Schema_Runtime_Configuration.md#21.09.02.03)表在事件过滤的角色,见[Section 21.2.3.2.1, “Event Pre-Filtering” ](./21.02.03_Performance_Schema_Runtime_Configuration.md#21.02.03.02.01)。
　　　　
setup_instruments表有这些列:

- NAME
	名称有多个部分,形成一个层次结构, 在[Section 21.4, “Performance Schema Instrument Naming Conventions”](./21.04.00_Performance_Schema_Instrument_Naming_Conventions.md)讨论了”。 一个仪表执行产生的事件有一个EVENT_NAME值，该值来自仪表的NAME值。(事件并不真正有一个“名字”,但是这提供了一种方法使得事件与仪表关联)。

- ENABLED
	这个列可以修改。一个禁用仪器不产生任何事件。

- TIMED
	仪器是否计时。这个列可以修改。　　　　
	
	如果一个启用的仪表没有计时器,仪表代码是启用,但计时器不能用。该仪表产生事件的TIMER_START, TIMER_END, 和TIMER_WAIT值为NULL。当在汇总表计算时间的总和、最小、最大和平均值时，这些值被忽略。　　　
　　　　

##<a name="21.09.02.04">21.9.2.4. The setup_objects Table</a>

[setup_objects](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables.md#21.09.02.04)表控制特定的对象是否被监控。这个表默认情况下有一个最大值100行。这个大小在服务启动时可以通过修改[performance_schema_setup_objects_size](./21.12.00_Performance_Schema_System_Variables.md#performance_schema_setup_objects_size)系统变量。
setup_objects表的内容如下:

	mysql> SELECT * FROM setup_objects;
	+-------------+--------------------+-------------+---------+-------+
	| OBJECT_TYPE | OBJECT_SCHEMA      | OBJECT_NAME | ENABLED | TIMED |
	+-------------+--------------------+-------------+---------+-------+
	| TABLE       | mysql              | %           | NO      | NO    |
	| TABLE       | performance_schema | %           | NO      | NO    |
	| TABLE       | information_schema | %           | NO      | NO    |
	| TABLE       | %                  | %           | YES     | YES   |
	+-------------+--------------------+-------------+---------+-------+

[setup_objects](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables.md#21.09.02.04)列出对象类型, Performance Schema使用这个表是如何监控他们。匹配的对象是基于OBJECT_SCHEMA和OBJECT_NAME列。没有匹配对象未被监控。　　　　

当Performance Schema检查setup_objects表的匹配,试图首先找到更具体的匹配的对象。例如,一个表db1.t1,它会寻找一个匹配的db1’和‘t1”,然后“db1’和‘%’,最后‘%’和‘%’。匹配的顺序很重要,因为setup\_objects不同的行可以有不同的ENABLED和TIMED值。

对象的默认配置监控所有表，除了那些mysql、INFORMATION\_SCHEMA和performance\_schema数据库的表。INFORMATION_SCHEMA的表不被监控，不管setup\_objects是如何设置的; information\_schema.%的行只是让这个默认显式。


setup\_objects的行可以插入或删除，只有用户对这个表有[INSERT][06.02.01#INSERT]或[DELETE][06.02.01#DELETE]权限。对现有的行,只有ENABLED和TIMED的列可以由具有该表的[UPDATE][06.02.01#UPDATE]权限的用户修改。　

修更改setup\_objects表立即影响对象监控。
　　　　　　

有关setup_objects表在事件过滤中角色,见[Section 21.2.3.2.1, “Event Pre-Filtering”](./21.02.03_Performance_Schema_Runtime_Configuration.md#21.02.03.02.01).


setup_objects的表有以下列:

- OBJECT_TYPE
	对象的类型,仪器。目前,这总是“表”(基础表)。
- OBJECT_SCHEMA
	包含对象的数据库。这名字应该是一个文字,或“%”意味着“任何数据库。”

- OBJECT_NAME
	检测对象的名称。这名字应该是一个文字,或“%”意味着“任何对象。”
- ENABLED
	该对象的事件是否仪表。这个列可以修改。　　　　

	这列添加于MySQL 5.6.3。早期版本中不存在, Performance Schema只对匹配表中的某些行的对象启用监控;对于不匹配的对象是隐式地禁用监测。

- TIMED
	对象的事件是否被计时。这个列可以修改。

##<a name="21.09.02.05">21.9.2.5：The setup_timers Table</a>

[setup_timers](./21.09.02_Performance_Schema_Setup_Tables.md#21.09.02.05)表显示当前可选择的事件计时器:
	
	mysql> SELECT * FROM setup_timers;
	+-----------+-------------+
	| NAME      | TIMER_NAME  |
	+-----------+-------------+
	| idle      | MICROSECOND |
	| wait      | CYCLE       |
	| stage     | NANOSECOND  |
	| statement | NANOSECOND  |
	+-----------+-------------+
setup\_timers.TIMER\_NAME的值可以选择一个不同的计时器来改变。值可以为performance\_timers.TIMER\_NAME列的任何值。对于一个事件如何计时的解释,见[Section 21.2.3.1, “Performance Schema Event Timing”](./21.02.03_Performance_Schema_Runtime_Configuration.md#21.02.03.01)。　　　　

修改setup\_timers表立即影响监测。事件已经在使用过程中,开始时间可能会使用原始的计时器为和结束时间使用新计时器,可能导致不可预知的结果。如果你让计时器的变化,你可能要使[TRUNCATE TABLE][13.01.33]重置Performance Schema的统计。

setup_timers表有以下列:


- NAME
	
	使用计时器的仪器类型。

- TIMER_NAME
	
	用于仪表的计时器。这个列可以修改。


[06.02.01#UPDATE]:../Chapter_06/06.02.01_Privileges_Provided_by_MySQL.md#UPDATE
[06.02.01#INSERT]:../Chapter_06/06.02.01_Privileges_Provided_by_MySQL.md#INSERT
[06.02.01#DELETE]:../Chapter_06/06.02.01_Privileges_Provided_by_MySQL.md#DELETE
[13.01.33]:../Chapter_13/13.01.33_TRUNCATE_TABLE_Syntax.md