# 21.MySQL Performance Schema
## 21.1.Performance Schema 快速入门
## 21.2.Performance Schema 配置
### 21.2.1.Performance Schema 构建配置
### 21.2.2.Performance Schema 启动配置
### 21.2.3.Performance Schema 运行配置
## 21.3.Performance Schema 查询
## 21.4.Performance Schema 仪表命名规范
## 21.5.Performance Schema 监控状态
## 21.6.Performance Schema 原子事件与分子事件
## 21.7.Performance Schema 语句摘要
## 21.8.Performance Schema 表的通用特征
## 21.9.Performance Schema 表的说明
### 21.9.1.Performance Schema 表索引
### 21.9.2.Performance Schema 配置表
### 21.9.3.Performance Schema 实例表
### 21.9.4.Performance Schema 等待事件表
### 21.9.5.Performance Schema 阶段事件表
### 21.9.6.Performance Schema 语句事件表
### 21.9.7.Performance Schema 连接表
### 21.9.8.Performance Schema 连接属性表
### 21.9.9.Performance Schema 汇总表
### 21.9.10.Performance Schema 其他表
## 21.10.Performance Schema 选项和变量
## 21.11.Performance Schema 命令选项
## 21.12.Performance Schema 系统变量
## 21.13.Performance Schema 状态变量
## 21.14.Performance Schema 与插件
## 21.15.Performance Schema 诊断问题
MySQL Performance Schema是用于监测MySQL服务底层执行。性能模式有这些特点:  


- Performance Schema提供了一种方法来检查服务运行时的内部执行。它是使用[PERFORMANCE_SCHEMA][21.0_MySQL_Performance_Schema]存储引擎和performance\_schema数据库来实现的。Performance Schema主要集中于性能数据。这不同于INFORMATION_SCHEMA用于检查元数据。
  
- Performance Schema监控服务器的事件。 “事件”是服务器需要花费时间的任何事件并且被仪表化,以便时间信息可以收集。一般来说,一个事件可能是一个函数调用,一个等待操作系统, SQL语句的一个执行阶段如解析或排序,或整个语句或一组语句。目前,为服务和存储引擎访问有关同步调用(比如互斥锁)文件和表I/O,表锁,等等提供事件采集。  



- Performance Schema事件截然不同与写入二进制日志事件(描述数据的修改)和调度事件(这是一个类型的存储程序)。  


- Performance Schema事件是针对于MySQL服务的指定实例。自从MySQL 5.6.9,性能模式表相对于服务是本地数据,并且改变它们不被复制和写入二进制日志。(Bug# 14741537)


- 当前事件可用,事件历史记录和总结也就可用。这需要您决定仪表化的活动执行多少次,它们花了多少时间。事件信息可用来显示特定线程的活动,或与特别对象如互斥锁和文件的相关活动。



- PERFORMANCE_SCHEMA存储引擎通过源码中“仪表点”（“instrumentation points”）收集事件数据。　　　　
- 已收集事件存储在性能模式数据库。这些表像其他表一样可以使用SELECT语句来查询。


- Performance Schema配置通过SQL语句更新performance_schema数据库中的表实现动态修改。配置更改立即影响数据收集。


- 性能模式数据库的表是视图或临时表,它们没有使用持久磁盘存储。　　　　


- MySQL支持在所有平台上都可监测。      　

 一些限制可能适用: 不同平台的计时器类型可能不同。适用于存储引擎的仪表可能不会被所有的存储引擎应用。每个第三方引擎的仪表由引擎维护者负责。另见Section E.8, “Restrictions on Performance Schema”。

-  数据收集是通过修改服务源代码添加仪表来实现的。没有与Performance Schema关联的单独线程,不像其他功能,如复制或事件调度器。   

  Performance Schema目的是提供有关服务执行时有用的信息同时对服务性能影响最小。这个实现遵循以下设计目标:

-  激活Performance Schema不会导致服务行为改变。例如,它不会引起线程调度改变,它不会引起查询执行计划(如EXPLAIN)改变。　　　　
-  当发生超出服务器启动时分配的内存，并且没有内存可以分配时。通过使用早期一个固定大小分配的结构的,它从来没有必要的调整大小或重新分配,这对实现运行时良好性能是至关重要的。
-  服务器连续不断监控发生,开销是非常小甚至不易察觉。激活性能模式并不会使服务不可用。  
-  解析器不变的。没有新的关键词或语句。　　　　
-  尽管性能模式内部失败，服务代码的执行效果和正常一样。　　　　
-  当在事件收集先或事件检索后之间选择哪一个执行处理时,优先考虑收集更快。这是因为收集正在进行而检索按需求和可能根本不会发生
-  它很容易添加新仪器点。　　　　
-  仪表是有版本的。如果仪表实现更改,以前仪表代码将继续工作。这种有利于第三方插件开发人员，因为没有必要升级每个插件与最新的性能模式的变化保持同步。
