# 21.9.9.Performance Schema 汇总表

##[21.9.9.1. Event Wait Summary Tables](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.01)
##[21.9.9.2. Stage Summary Tables](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.02)
##[21.9.9.3. Statement Summary Tables](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.03)
##[21.9.9.4. Object Wait Summary Table](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.04)
##[21.9.9.5. File I/O Summary Tables](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.05)
##[21.9.9.6. Table I/O and Lock Wait Summary Tables](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.06)
##[21.9.9.7. Connection Summary Tables](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.07)
##[21.9.9.8. Socket Summary Tables](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.08)

汇总表提供终止事件的聚合信息。在这个小组表以不同的方式汇总事件数据。

**Event Wait Summaries:**



- [events_waits_summary_global_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.01): 每个事件名的等待事件汇总
- [events_waits_summary_by_instance](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.01): 每个实例等待事件汇总
- [events_waits_summary_by_thread_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.01):每个线程的每个事件名称的等待事件总结


**Stage Summaries:**

- [events_stages_summary_by_thread_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.02): 每个线程的每个事件名的阶段等待事件的汇总
- [events_stages_summary_global_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.02): 每个事件的阶段等待的汇总

**Statement Summaries:**

-[events_statements_summary_by_digest](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.03):每个模式和摘要的语句汇总
- [events_statements_summary_by_thread_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.03):每个线程和事件的语句事件汇总
- [events_statements_summary_global_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.03): 每个事件的语句事件汇总

**Object Wait Summaries:**

- [objects_summary_global_by_type](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.04): 对象汇总

**File I/O Summaries:**



- [file_summary_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.05): 每个事件的文件I/O事件汇总
- [file_summary_by_instance](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.05): 每个文件实例的文件事件汇总

**Table I/O and Lock Wait Summaries:**



- [table_io_waits_summary_by_index_usage](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.06): 每个索引的表I/O等待 
- [table_io_waits_summary_by_table](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.06): 每个表的表I/O等待
- [table_lock_waits_summary_by_table](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.06): 每个表的表锁等待

**Connection Summaries:**



- [events_waits_summary_by_account_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.07): 每个账户和事件名对的等待事件汇总
- [events_waits_summary_by_user_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.07): 每用户名和事件名的等待事件汇总
- [events_waits_summary_by_host_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.07): 每个主机的名和事件名的等待事件汇总
- [events_stages_summary_by_account_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.07): 每个账户和事件的阶段事件汇总
- [events_stages_summary_by_user_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.07): 每用户名和事件名的阶段事件汇总
- [events_stages_summary_by_host_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.07): 每主机名称和事件名 的阶段事件汇总
- [events_statements_summary_by_account_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.07): 每个账户和事件名的 声明事件汇总
- [events_statements_summary_by_user_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.07): 每用户名和事件名的 声明事件汇总
- [events_statements_summary_by_host_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.07): 每个主机的名称和事件的声明事件汇总

**Socket Summaries:**



- [socket_summary_by_instance](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.08):每个实例套接字等待和I / O的汇总
- [socket_summary_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.08): 每个事件的套接字等待和I/ O的汇总

每个列总结表有分组列,它决定如何对数据进行分组汇总,和汇总列包含聚合值。事件汇总表方式非常相似，不同的只在分组的列用来确定事件是如何聚合。　　　　

汇总表可使用[TRUNCATE TABLE][13.01.33]截断表。除了[events_statements_summary_by_digest]((./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.03))之外,效果是重置汇总列为0或NULL,不是删除行。这使您能够清除已收集的值和重新启动聚合。这可能是有用的,例如,在运行时修改配置。


##<a name="21.09.09.01"> 21.9.9.1:Event Wait Summary Tables</a>

关于事件等待汇总表聚合有关等待的一般信息:


- events_waits_summary_global_by_event_name: 每个事件的等待事件汇总　　　　
- events_waits_summary_by_instance: 每个实例等待事件汇总　　　　
- events_waits_summary_by_thread_by_event_name: 每个线程和事件等待事件汇总

例如:

	mysql> SELECT * FROM events_waits_summary_global_by_event_name\G
	...
	*************************** 6. row ***************************
	    EVENT_NAME: wait/synch/mutex/sql/BINARY_LOG::LOCK_index
	    COUNT_STAR: 8
	SUM_TIMER_WAIT: 2119302
	MIN_TIMER_WAIT: 196092
	AVG_TIMER_WAIT: 264912
	MAX_TIMER_WAIT: 569421
	...
	*************************** 9. row ***************************
	    EVENT_NAME: wait/synch/mutex/sql/hash_filo::lock
	    COUNT_STAR: 69
	SUM_TIMER_WAIT: 16848828
	MIN_TIMER_WAIT: 0
	AVG_TIMER_WAIT: 244185
	MAX_TIMER_WAIT: 735345
	...

允许对等事件汇总表进行[TRUNCATE TABLE][13.01.33]。它重置计数器为零而不是删除行。　　　　

每个事件等待汇总表有一个或多个分组列来指示表是如何聚集事件:

- [events\_waits\_summary\_global\_by\_event\_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.01):有一个EVENT\_NAME列。每一行对一个指定仪表汇总事件。一个仪表可用于多个实例创建的仪表化对象。例如,如果有一个检测仪表，它监控每个连接创建的互斥锁, 有多个连接就有多个实例。对该仪表汇总的行遍及所有这些实例。
- [events\_waits\_summary\_by\_instance](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.01)有EVENT\_NAME 和 OBJECT\_INSTANCE\_BEGIN列。每一行汇总一个指定仪表实例的事件。如果仪表用于创建多个实例,每个实例都有一个OBJECT\_INSTANCE\_BEGIN值,因此在这个表对这些实例分别进行了汇总。　　　　　


- events\_waits\_summary\_by\_thread\_by\_event\_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.01)有THREAD\_ID 和 EVENT\_NAME列。每一行对于一个指定的线程和仪表的事件汇总。

所有等待事件汇总表有这些汇总列包含聚合值:



- COUNT\_STAR

	事件的总数量。这个值包含所有事件,不管是否开启计时器的事件。

- SUM\_TIMER\_WAIT

	汇总中事件等待总时间。这个值只计算开启计时器的事件，因为没有开启计时器的事件等待时间为NULL。这同样适用于其他xxx\_TIMER\_WAIT的值。


- MIN\_TIMER\_WAIT

	汇总中的事件最小等待时间。



- AVG\_TIMER\_WAIT

	汇总中的事件平均等待时间。


- MAX\_TIMER\_WAIT

	汇总中的事件等待最长时间。

##<a name="21.09.09.02">21.9.9.2:Stage Summary Tables</a>

阶段汇总表提供阶段事件聚合信息:



- [events_stages_summary_by_thread_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.02): 每个线程和事件名的阶段等待汇总表 


- [events_stages_summary_global_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.02): 每个事件名的阶段等待汇总 

例如:

	mysql> SELECT * FROM events_stages_summary_global_by_event_name\G
	...
	*************************** 5. row ***************************
	    EVENT_NAME: stage/sql/checking permissions
	    COUNT_STAR: 57
	SUM_TIMER_WAIT: 26501888880
	MIN_TIMER_WAIT: 7317456
	AVG_TIMER_WAIT: 464945295
	MAX_TIMER_WAIT: 12858936792
	...
	*************************** 9. row ***************************
	    EVENT_NAME: stage/sql/closing tables
	    COUNT_STAR: 37
	SUM_TIMER_WAIT: 662606568
	MIN_TIMER_WAIT: 1593864
	AVG_TIMER_WAIT: 17907891
	MAX_TIMER_WAIT: 437977248
	...

允许对等事件汇总表进行截取[TRUNCATE TABLE][13.01.33]。它重置计数器为零而不是删除行。

每个阶段汇总表有一个或多个分组列指示表如何聚集事件:



- [events_stages_summary_global_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.02) 有一个EVENT\_NAME列，每行对指定仪表汇总事件
- [events_stages_summary_by_thread_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.02)有THREAD\_ID和EVENT\_NAME列。每一行对于指定线程仪表实例汇总事件。

所有阶段汇总表有这些汇总列包含聚合值: COUNT\_STAR, SUM\_TIMER\_WAIT, MIN\_TIMER\_WAIT, AVG\_TIMER\_WAIT, 和 MAX\_TIMER\_WAIT。这些列类似于[events_waits_summary_global_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.01)和[events_waits_summary_by_thread_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.01)中相同名称的列,除了阶段汇总表聚合等待事件来自[events_stages_current](./21.09.05_Performance_Schema_Stage_Event_Tables.md#21.09.05.01)而不是[events_waits_current](./21.09.04_Performance_Schema_Wait_Event_Tables.md#21.09.04.01)。　　　　

这些表被添加在MySQL 5.6.3。


##<a name="21.09.09.03">21.9.9.3:Statement Summary Tables</a>


有关语句汇总表聚合有关语句事件信息:
- [events_statements_summary_by_digest](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.03): 每个数据库和摘要值的语句事件的汇总

- [events_statements_summary_by_thread_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.03): 每个线程和事件名的语句事件汇总
- [events_statements_summary_global_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.03):每个事件的语句事件汇总

例如：

	mysql> SELECT * FROM events_statements_summary_global_by_event_name\G
	*************************** 1. row ***************************
	                 EVENT_NAME: statement/sql/select
	                 COUNT_STAR: 25
	             SUM_TIMER_WAIT: 1535983999000
	             MIN_TIMER_WAIT: 209823000
	             AVG_TIMER_WAIT: 61439359000
	             MAX_TIMER_WAIT: 1363397650000
	              SUM_LOCK_TIME: 20186000000
	                 SUM_ERRORS: 0
	               SUM_WARNINGS: 0
	          SUM_ROWS_AFFECTED: 0
	              SUM_ROWS_SENT: 388
	          SUM_ROWS_EXAMINED: 370
	SUM_CREATED_TMP_DISK_TABLES: 0
	     SUM_CREATED_TMP_TABLES: 0
	       SUM_SELECT_FULL_JOIN: 0
	 SUM_SELECT_FULL_RANGE_JOIN: 0
	           SUM_SELECT_RANGE: 0
	     SUM_SELECT_RANGE_CHECK: 0
	            SUM_SELECT_SCAN: 6
	      SUM_SORT_MERGE_PASSES: 0
	             SUM_SORT_RANGE: 0
	              SUM_SORT_ROWS: 0
	              SUM_SORT_SCAN: 0
	          SUM_NO_INDEX_USED: 6
	     SUM_NO_GOOD_INDEX_USED: 0
	...	


允许对语句汇总表进行截取。对于[events_statements_summary_by_digest](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.03)表，它是清空该表，对于其他语句事件汇总表,它重置计数器为零而不是删除行。

每个语句汇总表有一个或多个分组列指示表是如何聚集事件:

- [events_statements_summary_by_digest](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.03)有SCHEMA\_NAME和DIGEST列。每一行对指定模式/摘要值的事件汇总。(DIGEST\_TEXT列包含相应的规范化化语句摘要文本,但既不是分组列也不是一个汇总列。)

	在MySQL 5.6.9之前，没有SCHEMA\_NAME列和分组仅基于DIGEST值。

- [events_statements_summary_global_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.03)有一个EVENT\_NAME列。每一行对指定的仪表的事件汇总。
- [events_statements_summary_by_thread_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.03)有THREAD\_ID和EVENT\_NAME列。每一行是对指定线程仪表实例的事件汇总。

所有语句汇总表有这些汇总列包含聚合值:

- COUNT\_STAR, SUM\_TIMER\_WAIT, MIN\_TIMER\_WAIT, AVG\_TIMER\_WAIT, MAX\_TIMER\_WAIT

	这些列类似于[events_waits_summary_global_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.01)和[events_waits_summary_by_thread_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.01)中的相同名称列

- SUM\_xxx

[events_statements_current](./21.09.06_Performance_Schema_Statement_Event_Tables.md#21.09.06.01)表中相应xxx列的聚合。例如语句汇总表中SUM\_LOCK\_TIME和SUM\_ERRORS列是对应[events_statements_current](./21.09.06_Performance_Schema_Statement_Event_Tables.md#21.09.06.01)表中LOCK\_TIME和ERRORS列汇总。

[events_statements_summary_by_digest](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.03)表有这些额外的汇总列:



- FIRST\_SEEN\_TIMESTAMP, LAST\_SEEN\_TIMESTAMP 

	语句中的指定的摘要首先出现和最后出现的时间。　　　　

这些表被添加在MySQL 5.6.3,除了[events_statements_summary_by_digest](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.03)在5.6.5添加。

**语句文摘聚合规则**

如果statement\_digest消费者被启用的,聚合进入[events_statements_summary_by_digest](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.03)发生如下，当语句结束时。聚合是基于计算语句DIGEST的值。



- 如果events\_statements\_summary\_by\_digest表已经存在有刚完成语句的DIGEST值的一行,对语句统计被聚合到那行。LAST\_SEEN列被更新为当前时间。　　　　
- 如果,并且表没有满, 为该语句创建一个新行。FIRST\_SEEN和LAST\_SEEN列初始化当前时间。　　　　
- 如果没有行含有刚完成语句的摘要值,表也满了,对该语句统计数据添加到一个特殊的“收集所有的语句”的DIGEST = NULL行,必要时创建。如果该行被创建了, FIRST\_SEEN 和 LAST\_SEEN列初始化当前时间。否则, LAST\_SEEN列被更新为当前时间。

DIGEST = NULL的行被维护，因为由于内存限制Performance Schema的表有一个最大尺寸。DIGEST = NULL行允许那些不匹配其他行的摘要也被统计，即使汇总表已满,使用一个共同的“其他”行。这行帮助你估计摘要汇总是否有代表性:

- DIGEST = NULL的行有一个COUNT\_STAR值,如果该值占所有摘要的5%,其他行覆盖见过的语句95%，说明该摘要汇总表非常有代表性。
- DIGEST = NULL 行的COUNT\_STAR值占所有摘要的50%，其他行盖只有一半的语句，说明摘要汇总表不是很代表性。最有可能的DBA应该增加表的最大值,以便更多DIGEST = NULL的统计值被使用更具体的行代替。为此在服务器启动时，设置系统变量[performance_schema_digests_size](./21.12.00_Performance_Schema_System_Variables.md)为更大的值。默认大小是200。

##<a name="21.09.09.04">21.9.9.4:Object Wait Summary Table</a>

[objects_summary_global_by_type](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.04)聚合对象等待事件。例如:

	mysql> SELECT * FROM objects_summary_global_by_type\G
	...
	*************************** 3. row ***************************
	   OBJECT_TYPE: TABLE
	 OBJECT_SCHEMA: test
	   OBJECT_NAME: t
	    COUNT_STAR: 3
	SUM_TIMER_WAIT: 263126976
	MIN_TIMER_WAIT: 1522272
	AVG_TIMER_WAIT: 87708678
	MAX_TIMER_WAIT: 258428280
	...
	*************************** 10. row ***************************
	   OBJECT_TYPE: TABLE
	 OBJECT_SCHEMA: mysql
	   OBJECT_NAME: user
	    COUNT_STAR: 14
	SUM_TIMER_WAIT: 365567592
	MIN_TIMER_WAIT: 1141704
	AVG_TIMER_WAIT: 26111769
	MAX_TIMER_WAIT: 334783032
	...

允许对对象汇总表进行[TRUNCATE TABLE][13.01.33]。它重置计数器为零而不是删除行。　　　　

[objects_summary_global_by_type](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.04)表有这些分组列指示表如何聚集事件: OBJECT\_TYPE, OBJECT\_SCHEMA, 和 OBJECT\_NAME。每一行对指定对象的事件汇总。　　　　

[objects_summary_global_by_type](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.04)具有和events\_waits\_summary\_by\_xxx表相同的汇总列。见[Section 21.9.9.1, “Event Wait Summary Tables”](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.01)。


##<a name="21.09.09.05">21.9.9.5:File I/O Summary Tables</a>

文件I/O汇总表对I/ O操作的信息聚合:

- [file_summary_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.05): 对每个文件事件汇总

- [file_summary_by_instance](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.05): 对文件实例的文件事件汇总
例如:

	mysql> SELECT * FROM file_summary_by_event_name\G
	...
	*************************** 2. row ***************************
	               EVENT_NAME: wait/io/file/sql/binlog
	               COUNT_STAR: 31
	           SUM_TIMER_WAIT: 8243784888
	           MIN_TIMER_WAIT: 0
	           AVG_TIMER_WAIT: 265928484
	           MAX_TIMER_WAIT: 6490658832
	...
	mysql> SELECT * FROM file_summary_by_instance\G
	...
	*************************** 2. row ***************************
	                FILE_NAME: /var/mysql/share/english/errmsg.sys
	               EVENT_NAME: wait/io/file/sql/ERRMSG
	               EVENT_NAME: wait/io/file/sql/ERRMSG
	    OBJECT_INSTANCE_BEGIN: 4686193384
	               COUNT_STAR: 5
	           SUM_TIMER_WAIT: 13990154448
	           MIN_TIMER_WAIT: 26349624
	           AVG_TIMER_WAIT: 2798030607
	           MAX_TIMER_WAIT: 8150662536
	...

允许对文件I/O汇总表进行[TRUNCATE TABLE][13.01.33]。它重置计数器为零而不是删除行。

每个文件I/O总结表有一个或多个分组列指示表如何聚集事件:

- [file_summary_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.05) 有一个EVENT\_NAME列。每一行对给定仪表的事件汇总
- [file_summary_by_instance](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.05)有FILE\_NAME, EVENT\_NAME,和(MySQL的5.6.4) OBJECT\_INSTANCE\_BEGIN列。每一行对一个给定的文件仪表实例的事件汇总。

所有文件I/O汇总表有以下汇总列包含聚合值。(在MySQL 5.6.4之前,表只包含COUNT\_READ COUNT\_WRITE SUM\_NUMBER\_OF\_BYTES\_READ,和SUM\_NUMBER\_OF\_BYTES\_WRITE聚合列。)一些列是非常一般的并且其值与更细粒度的列的总和相同。通过这种方式,在较高的层次上的聚合可以直接而不需要用户定义低层列总和的视图。

- COUNT\_STAR, SUM\_TIMER\_WAIT, MIN\_TIMER\_WAIT, AVG\_TIMER\_WAIT, MAX\_TIMER\_WAIT 

	这些列对所有I/O操作集合。
- COUNT\_READ, SUM\_TIMER\_READ, MIN\_TIMER\_READ, AVG\_TIMER\_READ, MAX\_TIMER\_READ, SUM\_NUMBER\_OF\_BYTES\_READ 
    这些列集合所有读操作,包括FGETS, FGETC, FREAD, 和 READ

- COUNT\_WRITE, SUM\_TIMER\_WRITE, MIN\_TIMER\_WRITE, AVG\_TIMER\_WRITE, MAX\_TIMER\_WRITE, SUM\_NUMBER\_OF\_BYTES\_WRITE 

	这些列集合所有写操作,包括FPUTS, FPUTC, FPRINTF, VFPRINTF, FWRITE, 和 PWRITE.

- COUNT\_MISC, SUM\_TIMER\_MISC, MIN\_TIMER\_MISC, AVG\_TIMER\_MISC, MAX\_TIMER\_MISC 

	这些列集合所有其他I/O操作,包括CREATE, DELETE, OPEN, CLOSE, STREAM_OPEN, STREAM_CLOSE, SEEK, TELL, FLUSH, STAT, FSTAT, CHSIZE, RENAME, 和 SYNC。这些操作没有字节计数器。

MySQL服务使用几种技术来避免I/O操作，通过缓存读取文件信息,所以它可能是你需要的语句。你就可能不会使用I/O事件。你可以通过冲洗缓存或重新启动服务器重置其状态确保发生I/O操作。

##<a name="21.09.09.06">21.9.9.6:Table I/O and Lock Wait Summary Tables</a>

以下部分描述表I/O和锁等待的汇总表:



- [table_io_waits_summary_by_index_usage](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.06.02): 每个索引的表I/O等待汇总
- [table_io_waits_summary_by_table](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.06.01): 每个表的表I/O等待汇总
- [table_lock_waits_summary_by_table](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.06.03): 每个表的表锁等待汇总

###<a name="21.09.09.06.01">21.9.9.6.1. The table_io_waits_summary_by_table Table</a>

[table_io_waits_summary_by_table](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.06.01)表通过表分组聚合所有表I/O等待事件,该事件是由wait/io/table/sql/handler仪表生成的。　　　　

允许对I/O汇总表[TRUNCATE TABL][13.01.33]。它重置计数器为零而不是删除行。截取该表同时也截取[table_io_waits_summary_by_index_usage](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.06.02)表。

[table_io_waits_summary_by_table](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.06.03)表有这些分组列指示表如何聚集事件: OBJECT\_TYPE, OBJECT\_SCHEMA和OBJECT\_NAME。这些列在events\_waits\_current表具有相同的含义。它们表示表的行是如何聚合的。　　　　

[table_io_waits_summary_by_table](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.06.03)表有以下汇总列包含聚合值。就像列的描述那样,一些列比较普遍的，其值与更细粒度的列的总和相同。例如,写聚合的列是包含所有相应的插入和更新和删除列的聚合值。通过这种方式, 在较高的层次聚合上可以直接而不需要用户定义的视图来计算低层次列的和。



- COUNT\_STAR, SUM\_TIMER\_WAIT, MIN\_TIMER\_WAIT, AVG\_TIMER\_WAIT, MAX\_TIMER\_WAIT 
   
	这些列聚合所有I/O操作。它们的值是相应的xxx_READ和xxx_WRITE的列总和。

- COUNT\_READ, SUM\_TIMER\_READ, MIN\_TIMER\_READ, AVG\_TIMER\_READ, MAX\_TIMER\_READ 
    
	这些列聚合所有读操作。它们的值与相应xxx_FETCH列总和一致。

- COUNT\_WRITE, SUM\_TIMER\_WRITE, MIN\_TIMER\_WRITE, AVG\_TIMER\_WRITE, MAX\_TIMER\_WRITE 
   
	 这些列聚合所有写操作。它们的值与xxx_INSERT, xxx_UPDATE, 和 xxx_DELETE的总和一致。


- COUNT\_FETCH, SUM\_TIMER\_FETCH, MIN\_TIMER\_FETCH, AVG\_TIMER\_FETCH, MAX\_TIMER\_FETCH 
    
	这些列聚合所有提取操作。

- COUNT\_INSERT, SUM\_TIMER\_INSERT, MIN\_TIMER\_INSERT, AVG\_TIMER\_INSERT, MAX\_TIMER\_INSERT 

	这些列聚合所有插入操作



- COUNT\_UPDATE, SUM\_TIMER\_UPDATE, MIN\_TIMER\_UPDATE, AVG\_TIMER\_UPDATE, MAX\_TIMER\_UPDATE 
    
	这些列聚合所有更新操作。

- COUNT\_DELETE, SUM\_TIMER\_DELETE, MIN\_TIMER\_DELETE, AVG\_TIMER\_DELETE, MAX\_TIMER\_DELETE 
   
	 这些列聚合所有删除操作。

###<a name="21.09.09.06.02">21.9.9.6.2:The table_io_waits_summary_by_index_usage Table</a>

[table_io_waits_summary_by_index_usage](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.06.02)表以表索引分组来聚合所有表索引I/ O等待事件,该事件由仪表wait/io/table/sql/handler生成的。　　　　

允许对I/O汇总表进行[TRUNCATE TABLE][13.01.33]。它重置计数器为零而不是删除行。当对[table_io_waits_summary_by_table](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.06.01)表截取时，这张表也被截取。一个更改表的索引结构DDL操作,可能造成之前索引的统计被重置。　　　　



- [table_io_waits_summary_by_index_usage](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.06.02)的结构几乎与[table_io_waits_summary_by_table](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.06.01)的结构一样。唯一的区别是额外分组列,索引名,对应记录在表I/O等待事件使用的索引:



- 值为PRIMARY表明表I / O使用主索引。
- 值为NULL意味着表I / O没有使用索引。
- 插入操作统计为INDEX\_NAME = NULL。

##<a name="21.09.09.06.03">21.9.9.6.3: The table_lock_waits_summary_by_table Table</a>

[table_lock_waits_summary_by_table](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.06.03)表以表分组聚合所有的表锁等待事件,该事件由wait/lock/table/sql/handler产生的。

允许对表锁的汇总表进行[TRUNCATE TABLE][13.01.33]。它重置计数器为零而不是删除行。　　　　

这个表包含有关内部和外部锁信息:

- 一个内部锁对应在sql层的锁。这是目前通过调用thr\_lock()实现的。在事件行,这些锁通过OPERATION列区分,这将有这些值中一个:

	read normal
	read with shared locks
	read high priority
	read no insert
	write allow write
	write concurrent insert
	write delayed
	write low priority
	write normal

- 外部锁对应在存储引擎层的锁。这是目前通过调用handler::external\_lock()实现的。在事件行,这些锁通过OPERATION列 来区分,这将有这些值中一个:

	read external
	write external

[table_lock_waits_summary_by_table](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.06.03)表有这些分组列指示表如何聚集事件: OBJECT\_TYPE, OBJECT\_SCHEMA和OBJECT\_NAME。这些列和在events\_waits\_current表中列具有相同的含义。他们确认那些行适用该表。　　　　

[table_lock_waits_summary_by_table](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.06.03)有以下汇总列包含聚合值。列的描述表明,一些更一般的列，其值与其他更细粒度的列的总和相同。例如, 写聚合的列是包含所有相应的插入和更新和删除列的聚合值。通过这种方式, 在较高的层次聚合上可以直接而不需要用户定义的视图来计算低层次列的和。



- COUNT\_STAR, SUM\_TIMER\_WAIT, MIN\_TIMER\_WAIT, AVG\_TIMER\_WAIT, MAX\_TIMER\_WAIT 
    
	这些列聚合所有锁操作。它们的值是相应的xxx_READ和xxx_WRITE的列总和。



- COUNT\_READ, SUM\_TIMER\_READ, MIN\_TIMER\_READ, AVG\_TIMER\_READ, MAX\_TIMER\_READ 
    
	这些列聚合所有读锁操作。们的值是相应的xxx_READ_NORMAL,
	xxx\_READ\_WITH\_SHARED\_LOCKS, xxx\_READ\_HIGH\_PRIORITY和xxx\_READ\_NO\_INSERT的总和。

- COUNT\_WRITE, SUM\_TIMER\_WRITE, MIN\_TIMER\_WRITE, AVG\_TIMER\_WRITE, MAX\_TIMER\_WRITE 
    
	这些列聚合所有写锁操作。们的值是相应xxx_WRITE_ALLOW_WRITE, xxx_WRITE_CONCURRENT_INSERT, xxx_WRITE_DELAYED, xxx_WRITE_LOW_PRIORITY, 和xxx_WRITE_NORMAL的列总和

- COUNT\_READ\_NORMAL, SUM\_TIMER\_READ\_NORMAL, MIN\_TIMER\_READ\_NORMAL, AVG\_TIMER\_READ\_NORMAL, MAX\_TIMER\_READ\_NORMAL 
    
	这些列聚合内部读锁。
- COUNT\_READ\_WITH\_SHARED\_LOCKS, SUM\_TIMER\_READ\_WITH\_SHARED\_LOCKS, MIN\_TIMER\_READ\_WITH\_SHARED\_LOCKS, AVG\_TIMER\_READ\_WITH\_SHARED\_LOCKS, MAX\_TIMER\_READ\_WITH\_SHARED\_LOCKS 

	这些列聚合内部读锁。

- COUNT\_READ\_HIGH\_PRIORITY, SUM\_TIMER\_READ\_HIGH\_PRIORITY, MIN\_TIME\_READ\_HIGH\_PRIORITY, AVG\_TIMER\_READ\_HIGH\_PRIORITY, MAX\_TIMER\_READ\_HIGH\_PRIORITY 

	这些列聚合内部读锁。



- COUNT\_READ\_NO\_INSERT, SUM\_TIMER\_READ\_NO\_INSERT, MIN\_TIMER\_READ\_NO\_INSERT, AVG\_TIMER\_READ\_NO\_INSERT, MAX\_TIMER\_READ\_NO\_INSERT 

	这些列聚合内部读锁。

- COUNT\_READ\_EXTERNAL, SUM\_TIMER\_READ\_EXTERNAL, MIN\_TIMER\_READ\_EXTERNAL, AVG\_TIMER\_READ\_EXTERNAL, MAX\_TIMER\_READ\_EXTERNAL 

	这些列聚合外部读锁。

- COUNT\_WRITE\_ALLOW\_WRITE, SUM\_TIMER\_WRITE\_ALLOW\_WRITE, MIN\_TIMER\_WRITE\_ALLOW\_WRITE, AVG\_TIMER\_WRITE\_ALLOW\_WRITE, MAX\_TIMER\_WRITE\_ALLOW\_WRITE 

	这些列聚合内部写锁。 



- COUNT\_WRITE\_CONCURRENT\_INSERT, SUM\_TIMER\_WRITE\_CONCURRENT\_INSERT, MIN\_TIMER\_WRITE\_CONCURRENT\_INSERT, AVG\_TIMER\_WRITE\_CONCURRENT\_INSERT, MAX\_TIMER\_WRITE\_CONCURRENT\_INSERT 

	这些列聚合内部写锁。 

- COUNT\_WRITE\_DELAYED, SUM\_TIMER\_WRITE\_DELAYED, MIN\_TIMER\_WRITE\_DELAYED, AVG\_TIMER\_WRITE\_DELAYED, MAX\_TIMER\_WRITE\_DELAYED 

	这些列聚合内部写锁。 

自从MySQL 5.6.6,延迟插入被弃用。所以这些在将来被移除。 



- COUNT\_WRITE\_LOW\_PRIORITY, SUM\_TIMER\_WRITE\_LOW\_PRIORITY, MIN\_TIMER\_WRITE\_LOW\_PRIORITY, AVG\_TIMER\_WRITE\_LOW\_PRIORITY, MAX\_TIMER\_WRITE\_LOW\_PRIORITY 

	这些列聚合内部写锁。 

- COUNT\_WRITE\_NORMAL, SUM\_TIMER\_WRITE\_NORMAL, MIN\_TIMER\_WRITE\_NORMAL, AVG\_TIMER\_WRITE\_NORMAL, MAX\_TIMER\_WRITE\_NORMAL 

	这些列聚合内部写锁。 

- COUNT\_WRITE\_EXTERNAL, SUM\_TIMER\_WRITE\_EXTERNAL, MIN\_TIMER\_WRITE\_EXTERNAL, AVG\_TIMER\_WRITE\_EXTERNAL, MAX\_TIMER\_WRITE\_EXTERNAL 
    
	这些列聚合外部写锁。

##<a name="21.09.09.07">21.9.9.7:Connection Summary Tables</a>

连接汇总表类似于相应的events\_xxx\_summary\_by\_thread\_by\_event\_name表,除了以每个账户、用户或主机,而不是线程来聚合。　　　　

性能模式维护汇总表是通过事件名，账号，用户或主机名来聚合连接数。单独分组聚合等待事件，阶段事件，和语句事件的表是有用的, 连接汇总表来源这些表:


- [events_waits_summary_by_account_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.07): 每个账号和事件名的等待事件汇总表
- [events_waits_summary_by_user_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.07):每个用户名和事件名的等待事件汇总表 
- [events_waits_summary_by_host_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.07): 每个主机名和事件名的等待事件汇总表 
- [events_stages_summary_by_account_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.07): 每个账号和事件名的阶段事件汇总表 
- [events_stages_summary_by_user_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.07): 每个用户名和事件名的阶段事件汇总表 
- [events_stages_summary_by_host_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.07): 每个主机名和事件名的阶段事件汇总表 
- [events_statements_summary_by_account_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.07):每个账号和事件名的语句事件汇总表
- [events_statements_summary_by_user_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.07): 每个账号和事件名的语句事件汇总表
- [events_statements_summary_by_host_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.07): 每个主机名和事件名的语句事件汇总表 

换而言之,连接汇总表有这样events\_xxx\_summary\_yyy\_by\_even\_name形式的名称，xxx是waits, stages, 或statements,而 yyy是账户,用户或主机。

连接汇总表提供一个中间聚合级别: 


- xxx\_summary\_by\_thread\_by\_event\_name表比连接汇总表更详细 
- xxx\_summary\_global\_by\_event\_name 表没有连接汇总表详细 

运行对连接汇总表进行[TRUNCATE TABLE][13.01.33]。它重置计数器为零而不是删除行。此外,如果连接汇总表所依赖表被截取，它也隐式被截取。[Table 21.2, “Effect of Implicit Table Truncation”](./21.02.00_Effect_of_Implicit_Table_Truncation.md),描述了连接表截取和隐式地截取表之间的关系。

表21.2隐式表截取的影响
<table summary="Effect of Implicit Table Truncation" border="1"><colgroup><col><col></colgroup><thead><tr><th scope="col">截取的表</th><th scope="col">隐式截取的汇总表</th></tr></thead><tbody><tr><td scope="row"><code class="literal">accounts</code></td><td>表名匹配 %_by_account%, %_by_thread%的表</td></tr><tr><td scope="row"><code class="literal">hosts</code></td><td>表名匹配%_by_account%, %_by_host%, %_by_thread%的表</td></tr><tr><td scope="row"><code class="literal">users</code></td><td>表名匹配%_by_account%, %_by_user%, %_by_thread%的表</td></tr></tbody></table>


每个连接汇总表有一个或多个分组列指示表如何聚集事件:

- 表名有\_by\_account的表, 事件使用USER, HOST, 和 EVENT\_NAME列来分组。　　　　
- 表名有\_by\_host的表，事件使用HOST和EVENT\_NAME列来分组。　　　　
- 表名有\_by\_user的表,事件使用USER和EVENT\_NAME列分组。

所有连接汇总表有这些汇总列包含聚合值：COUNT\_STAR, SUM\_TIMER\_WAIT, MIN\_TIMER\_WAIT, AVG\_TIMER\_WAIT, 和 MAX\_TIMER\_WAIT。这些列类似于events\_waits\_summary\_by\_instance表中的相同名称的列。　　　　
连接汇总表在MySQL 5.6.3添加的。


##<a name="21.09.09.08">21.9.9.8:Socket Summary Tables</a>

套接字汇总表聚合套接字操作的计时器和字节数信息:

- [socket_summary_by_instance](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.08):对每个套接字实例的所有套接字I/O操作的事件和字节数进行聚合。该事件是由wait/io/socket/*仪表产生的。当一个连接终止,在socket\_summary\_by\_instance表对应行被删除。
- [socket_summary_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.08):对每个套接字工具的所有套接字I/O操作的时间和字节数进行聚合,该事件是由wait/io/socket/*仪表产生的。

套接字汇总表不聚合由idle事件产生等待的事件。当套接字正等待客户端的下一个请求。对于空闲事件聚合,使用等待事件汇总表;请参阅[Section 21.9.9.1, “Event Wait Summary Tables”](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.01)。　　　　

允许对套接字汇总表进行[TRUNCATE TABLE][13.01.33]。除了[events_statements_summary_by_digest](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.03)之外，它是重置计数器为零而不是删除行。

每个套接字总结表有一个或多个分组列指示表如何聚集事件:

- [socket_summary_by_instance](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.08)有一个OBJECT\_INSTANCE\_BEGIN列。每一行对指定的对象的事件聚合。　　　　

- [socket_summary_by_event_name](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.08)有一个EVENT\_NAME列。每一行对给定的仪表的事件聚合。

所有套接字汇总表有这些汇总列包含聚合值:

- COUNT\_STAR, SUM\_TIMER\_WAIT, MIN\_TIMER\_WAIT, AVG\_TIMER\_WAIT, MAX\_TIMER\_WAIT 

	这些列聚合所有操作。　　　　



- COUNT\_READ, SUM\_TIMER\_READ, MIN\_TIMER\_READ, AVG\_TIMER\_READ, MAX\_TIMER\_READ, SUM\_NUMBER\_OF\_BYTES\_READ 

	这些列聚合所有接收操作(RECV、RECVFROM,RECVMSG)。　　　　

- COUNT\_WRITE, SUM\_TIMER\_WRITE, MIN\_TIMER\_WRITE, AVG\_TIMER\_WRITE, MAX\_TIMER\_WRITE, SUM\_NUMBER\_OF\_BYTES\_WRITE 

	这些列聚合所有发送操作(SEND, SENDTO,,SENDMSG)。　　　　

- COUNT\_MISC, SUM\_TIMER\_MISC, MIN\_TIMER\_MISC, AVG\_TIMER\_MISC, MAX\_TIMER\_MISC

	这些列聚合所有套接字其他操作,如CONNECT, LISTEN, ACCEPT, CLOSE, SHUTDOWN。这些操作没有字节数。

[socket_summary_by_instance](./21.09.09_Performance_Schema_Summary_Tables.md#21.09.09.08)表还有EVENT\_NAME列表明套接字的类别: client\_connection, server\_tcpip\_socket, server\_unix\_socket。这个列可以单独分组,例如,客户活动来自那个服务器监听套接字。　　　　

这些表在MySQL 5.6.3添加的。

[13.01.33]:../Chapter_13/13.01.33_TRUNCATE_TABLE_Syntax.md