### 8.6.1. Optimizing MyISAM Queries

在MyISAM表上一些常用的加速查询方法：

-  为帮助MYSQL更好优化查询，在表上装载数据后使用ANALYZE TABLE或者运行myisamchk --analyze命令。这为索引每个部分更新一个值，这个值暗示具有相同值的记录数。(对唯一索引，这个值总是为1)。MYSQL使用这个值决定使用哪个索引，在两个非常量的表达式连接时。你可以从表分析查看结果，使用show index from tbl_name及查看基数值。myisam --description --verbose 显示索引分布信息。

- 根据索引来对索引和数据分类，使用myisamchk --sort-index --sort-records=1(假设你想在索引1上排序)。如果你想从唯一索引上以有序的方式读取所有记录，这是一个让查询更快的方法。你第一次以这种方式排序一个大表，将花费很长的时间。

- 尽量避免在更新频繁的MyISAM表上执行复杂的查询，避免由于读写竞争导致的表锁问题。

- MyISAM支持并发插入：如果一个表在数据文件中间没有空闲块，你可以插入新记录到表中其他线程同时读表。如果具备这样的功能很重要，考虑在表上避免使用删除操作。其他的可能性包括运行optimize table消除碎片，当你从这个表中删除大量记录。通过设置concurrent_insert变量改变这种行为。你可以强制新记录附加(因此要允许并发插入)，即使表中存在删除的记录。查看8.10.3，"并发插入"。

- 对改变频繁的MyISAM表，尽量避免使用变长列(VARCHAR,BLOB,TEXT)。表使用动态行格式即使包含一个变长列。查看14章，存储引擎。

- 通常仅仅因为行数变大，将一个表分裂为多个表无用。访问一条记录，最大的性能消耗在于找到行记录的第一个字节的磁盘定位。找到数据后，大多数现代磁盘能够快速的读取整行记录，对大多数应用。唯有这种情况下分裂一个表能产生明显的不同：将使用动态行格式的MyISAM表变成固定行格式；或者你需要经常扫描表但是不需要大多数列。查看14章，存储引擎。

- 使用ALTER TABLE ... ORDER BY expr1,expr2, ... 如果你经常检索记录以expr1,expr2, ...的顺序。对表大量修改后使用这个选项，你可能会获得更高性能。

- 如果你经常需要基于大量行记录信息的计算结果例如count，引入一个新表实时更新counter可能会更好。下面的更新模式非常快：

    UPDATE tbl_name SET count_col=count_col+1 WHERE key_col=constant;

    这非常重要，当你使用MYSQL存储引擎如MyISAM只有一个表级锁(多个读者单个写者)。这在大多数数据库系统中都能产生较好性能，因为在这种情况下行级锁需要做很少的事。

- 对MyISAM表(或其他支持非事务表)使用INSERT DELAYED命令当你不需要知道数据何时写入。这减少了全局的插入影响，因为多条记录可以单次磁盘写完成。 

    注意：在MYSQL5.6.6，INSERT DELAYED命令不再支持，并且在将来的版本会移除。使用INSERT(不带DELAYED)。

- 周期性使用OPTIMIZE TABLE清理动态行格式的MyISAM表产生的碎片。查看14.3.3，"MyISAM表存储格式"。

- 声明DELAY_KEY_WRITE=1参数的MyISAM表，这种方式更新索引更快，因为它们不是直到表关闭才刷新到磁盘。负面影响是当这个表处于打开状态，如果杀掉服务进程，你必须以--myisam-recover-options[446]选项启动服务确保表没有问题，或者在启动服务之前执行myisanchk命令。(然而，即使这种情况，当你使用DELAY_KEY_WRITE也不会丢失任何信息，因为键信息可以从数据记录中生成。)

- **在MyISAM索引中字符串自动以''前缀，' '后缀压缩。查看13.1.3，"创建索引语法"。**

- 你可以增加性能通过将查询和结果缓存在你的应用中，然后同时执行多条insert和update。在这个操作中锁表确保所有更新操作后仅刷新一次索引缓存。你也可以利用MYSQL查询缓存达到相同的结果。查看8.9.3，"MYSQL查询缓存"。