### 8.3.1.MySQL怎样使用索引

索引用于快速找出在某个列中有一特定值的行。不使用索引，MySQL必须从第1条记录开始然后读完整个表直到找出相关的行。表越大，花费的时间越多。如果表中查询的列有一个索引，MySQL能快速到达一个位置去搜寻到数据文件的中间，没有必要看所有数据。如果一个表有1000行，这比顺序读取至少快100倍。

大多数MySQL索引(**PRIMARY KEY**、**UNIQUE**、**INDEX**和**FULLTEXT**)在B树中存储。只是空间列类型的索引使用[R-树][B-trees]，并且**MEMORY**表还支持[hash索引][hash indexes]。

总的来说，按后面的讨论使用索引。本节最后描述hash索引(用于**MEMORY**表)的特征。

MySQL索引用于下面的操作：
* 快速找出匹配一个WHERE子句的行。

* 删除行。如果可以在多个索引中进行选择，MySQL通常使用找到最少行的索引(最挑剔（[selective][selective]）的索引)。

* 当执行联接时，从其它表检索行。如果他们声明为相同类型和大小，MySQL在列添加索引更有效。关于这点，**VARCHAR**和**CHAR**如果他们声明时大小相同，则认为是相同的。例如**VARCHAR（10）**和**CHAR（10）**是相同大小，但**VARCHAR（10）**和**CHAR（15）**不是。

* 如果值没有经过转换不能直接比较，则不同列的比较可能会阻止索引的使用。假设一个数值列和一个字符串列比较。对于数值列给定的一个值例如**1**，它和字符串列的**‘1’**、**‘ 1’**、**‘00001’**或**‘01.e1’**比较可能是相等。这个规则不再为字符串列使用任何索引。

* 对具体有索引的列**key_col**找出**MAX()**或**MIN()**值。由预处理器进行优化，检查是否对索引中在**key_col**之前发生所有关键字元素使用了**WHERE key_part_# = constant**。在这种情况下，MySQL为每个**MIN()**或**MAX()**表达式执行一次关键字查找，并用常数替换它。如果所有表达式替换为常量，查询立即返回。例如：

```sql

	SELECT MIN(key_part2),MAX(key_part2)
	FROM tbl_name WHERE key_part1=10;

```

* 如果对一个可用关键字的最左面的前缀进行了排序或分组(例如，**ORDER BY key_part_1,key_part_2**)，排序或分组一个表。如果所有关键字元素后面有**DESC**，关键字以倒序被读取。参见[章节8.2.1.15节，“ORDER BY优化”][8.2.1.15]和[章节8.2.1.16节，“GROUP BY优化”][8.2.1.16]。

* 在一些情况中，可以对一个查询进行优化以便不用查询数据行即可以检索值。(一个提供了一个查询需要的所有结果的索引被称为[covering index][covering index])如果查询只使用来自某个表的数字型并且构成某些关键字的最左面前缀的列，为了更快，可以从索引树检索出值。
```sql
	
	SELECT key_part3 FROM tbl_name
	WHERE key_part1=1

```
* 对于小表的查询或者在绝大部分甚至全部行进行查询的大表，索引是次要的。当一个查询需要访问绝大部分的行，顺序读取比使用一个索引还要快。顺序读减少了磁盘查找，尽管不是所有的行都需要被读取。参见[章节8.2.1.20，“怎样避免全表扫描”][8.2.1.20]




[B-trees]:.docs/术语表
[hash indexes]:.docs/术语表
[selective].docs/术语表

[8.2.1.15]:./docs/Chapter_08/08.02.01_Optimizing_SELECT_Statements.md#08.02.01.15
[8.2.1.16]:./docs/Chapter_08/08.02.01_Optimizing_SELECT_Statements.md#08.02.01.16
[covering index]:.docs/术语表

[8.2.1.20]:./docs/Chapter_08/08.02.01_Optimizing_SELECT_Statements.md#08.02.01.20