### 8.9.2. The MyISAM Key Cache
为减少磁盘IO，MyISAM存储引擎利用了一个被许多数据库管理系统使用的策略。它使用了一个缓存机制来保持访问频率最高的表块在内存中。
- 对索引块，维持一个被称为键缓存的特殊结构。这个结构包含一些最长访问的索引块。
- 对数据块，MySQL没有使用特殊的缓存。相反，它依赖本机操作系统文件缓存。

这节首先描述基本MyISAM键缓存操作。然后讨论改进键缓存性能的特征和更好控制缓存操作：

- 多会话并发访问缓存。
- 可以设置多个键缓存，及将索引分配到指定的缓存中。

使用key _ buffer _ size[506]系统变量控制。如果这个变量被设置为0，不使用键缓存。键缓存同样不会使用，当使用key _ buffer _ size[506]设置的太小而不能分配最小的块缓存（8）。

当键缓存不可使用，索引文件使用操作系统提供的本地文件系统缓存来访问。（换句话说，表索引块和表数据库使用同样的策略访问。）

索引块是访问MyISAM索引文件的连续的单元。通常索引块的大小是B树索引节点的大小。（索引在磁盘上用B树数据结构表示。树底部的节点为叶子节点。底部以上的节点为非叶子节点。）

键缓存结构中的所有块缓冲大小相同。这个大小可以等于、大于、小于表索引块。"Usually one these two values is a multiple of the other."

当任何表索引块中的数据被访问时，服务首先检查键缓存中的某个块缓存是否可用。如果可用，服务在键缓存而不是磁盘上访问。那就是说，它从缓存读或者写入而不是从磁盘读或者写到磁盘。否则，服务器选择一个包含不同表的索引块的块缓冲，然后用需要的索引块拷贝替换数据。当新的索引块在缓冲区后，索引数据能被访问。

如果碰巧选择替换的块是被修改过的，块被认为“脏”。这种情况，被替换之前，它的内容将被刷新到对应的表索引。

通常，服务器遵守LRU（最近最少访问）策略：当选择一个块被替换，它选择最少最近访问的块。为使选择容易，键缓存模型维护所有使用的表在一个特殊的列表（LRU链），该链表使用时间排序。当一个块被访问，它是最近访问的并且被放到链表的结尾。当块需要被替换时，列表开始的块是最少最近访问的，并且是最为最初的候选者被回收。

InnoDB存储引擎同样使用LRU算法，管理缓冲池。查看[Section 08.09.01,"The InnoDB Buffer Pool"][08.09.01]

[08.09.01]: ./docs/Chapter_08/08.09.01_The_InnoDB_Buffer_Pool.md

#### 8.9.2.1. Shared Key Cache Access
线程可以同步访问键缓存，满足下面条件：

- 缓存区没有被更新能被多个会话访问。
- 一个缓冲区被更新了，使会话必须等到更新完成后被访问。
- 多个会话能发起请求，导致缓存块替换，只要他们不相互影响（那就是说，只要它们请求不同的块，因此导致不同的块被替换）。

共享访问键缓存能显著提高系统吞吐量。
#### 8.9.2.2. Multiple Key Caches 
共享访问键缓存改善性能但是并没有完全消除会话间的竞争。它们仍然竞争管理访问键缓存的的控制结构。为减少键缓存访问的竞争，MYSQL也提供了多键缓存。这个特征使你分配不同的表索引到不同的表键缓存。

因为有多个键缓存，服务器必须知道当处理给定MyISAM表的查询时该使用哪个缓存。缺省，所有的MyISAM表索引缓存在默认的键缓存中。为将表索引缓存到指定的键缓存中，使用[cache index](#)语句（查看[Section 13.07.06.02, "CACHE INDEX Syntax"][13.07.06.02]）。例如，下面的语句分配表t1，t2，t3上的索引到命名为hot_cache的键缓存中：

    mysql> CACHE INDEX t1, t2, t3 IN hot_cache; 
    +---------+--------------------+----------+----------+ 
    | Table   | Op                 | Msg_type | Msg_text | 
    +---------+--------------------+----------+----------+ 
    | test.t1 | assign_to_keycache | status   | OK       | 
    | test.t2 | assign_to_keycache | status   | OK       | 
    | test.t3 | assign_to_keycache | status   | OK       | 
    +---------+--------------------+----------+----------+ 

在[cache index](#)语句中提到的键缓存，可以使用[SET GLOBAL](#)参数设置语句设置大小创建，或者使用服务启动选项。例如：

    mysql> SET GLOBAL keycache1.key_buffer_size=128*1024;

销毁一个键缓存，将它大小设置为0：

    mysql> SET GLOBAL keycache1.key_buffer_size=0;

警告，你不能销毁默认的键缓存，任何试图销毁将被忽略：

    mysql> SET GLOBAL key_buffer_size = 0;

    mysql> SHOW VARIABLES LIKE 'key_buffer_size'; 
    +-----------------+---------+ 
    | Variable_name     | Value | 
    +-----------------+---------+ 
    | key_buffer_size | 8384512 | 
    +-----------------+---------+ 

键缓存变量是有名字和成分的结构化的系统变量。对keycache1.key _ buffer_size，keycache1是缓存变量名，key _ buffer _ size [506]是缓存部分。查看[Section 05.01.05.01, “Structured System Variables”][05.01.05.01]，获得关于结构化系统变量的使用语法。

缺省情况下，表索引分配到主（默认）在系统启动时创建的键缓存中。当一个键缓存被销毁，所有分配到这个键缓存的索引重新分配到默认键缓存中。

对一个繁忙的系统，你可以使用包含三种策略的键缓存：

- 一个“热”的键缓存占分配的所有键缓存空间的20%。对频繁用于查询，但不更新的表使用。
- 一个“冷”的键缓存占分配的所有键缓存空间的20%。对中等大小，密集修改的表使用这类缓存，比如临时表。
- 一个“温”的键缓存占分配的所有键缓存空间的60%。将它作为缺省的键缓存，其他表的缺省缓存。

使用三个键缓存的一个原因是访问其中一个键缓存结构不会阻塞其他的访问。访问分配给其中一个缓存的表的语句不会与分配其他缓存的语句竞争。性能也因为其他原因提高：

- 热缓存仅被用来检索数据，因此它的内容不会改变。因此，无论何时一个索引块需要被拉回到磁盘，被选择的的替换的缓存块不需要首先被刷新。
- 对被分配到热缓存的索引，如果没有查询要求索引扫描，那有一个更高的可能性，索引块对应的B树索引的非叶子节点保留在缓存中。
- 在临时表中频繁执行的更新操作，在更新节点在缓存中并且首先不需要从磁盘读，会执行更快。如果临时表索引大小比得上冷键缓存，更新节点在缓存中的可能性非常高。

CACHE INDEX语句在表和键缓存之间建立一种联系，但是这种联系在每次系统重启后消失。如果，你想着中关系在每次系统启动时生效，一种方式可以达到这个目的：包含一个配置键缓存的变量设置，和init_file选项指定的一个包含CACHE INDEX语句的文件。

    key_buffer_size = 4G 
    hot_cache.key_buffer_size = 2G 
    cold_cache.key_buffer_size = 2G 
    init_file=/path/to/data-directory/mysqld_init.sql 

mysqld_init.sql文件中的语句在系统每次启动时执行。这个文件应该每行包含一条SQL语句。下面的例子分配多个表到hot_cache和cold_cache：

    CACHE INDEX db1.t1, db1.t2, db2.t3 IN hot_cache 
    CACHE INDEX db1.t4, db2.t5, db2.t6 IN cold_cache

[05.01.05.01]: ./docs/Chapter_05/05.01.05_Structured_System_Variables.md#05.01.05.01

[13.07.06.02]: ./docs/Chapter_13/13.07.06_CACHE_INDEX_Syntax.md#13.07.06.02

#### 8.9.2.3. Midpoint Insertion Strategy
缺省情况下，键缓存管理系统使用一个简单的LRU策略选择键缓存块被替换出去，但是它同样支持一个更复杂的被称为“中点插入策略”的方法。

当使用中点插入策略，LRU链被分为两部分：热子列和温子列。两部分的分割点不是固定的，但是键缓存管理系统考虑到温子列不能太短，通常包含键缓存的至少key_cache_division_limit [508]的比例。key_cache_division_limit [508]是一个结构化键缓存的部分，因此它的值能被每个缓存设置的参数。

当一个索引块从表读进键缓存，它被安置在温子列表末尾。一定数量的碰撞后（访问块），它被提到热子列表。目前，提升一个块需要的碰撞数对所有的索引块都是一样的。

一个索引块提升到热子列表被设置到列表的末尾。然后块在内部循环。如果块保持在列表开始很长时间，它会被降级到温子列表。这个时间由键缓存的key _ cache _ ag e_ threshold [508]组件的值决定。

这个阀值指定，对包含N个块的键缓存，热子列表开始的块不被访问的次数在 N * key_cache_age_threshold / 100之内，将被移动到温子列表的开始处。然后它将变为被换出的第一个候选者，因为被替换的块总是从温子列表的起始处开始。

中点插入策略允许你保持多值块总是在内存中。如果想使用普通LRU策略，将key_cache_division_limit [508]值设置为缺省的100。

**The midpoint insertion strategy helps to improve performance when execution of a query that 
            requires an index scan effectively pushes out of the cache all the index blocks corresponding to 
           valuable high-level B-tree nodes. To avoid this, you must use a midpoint insertion strategy with the 
            key_cache_division_limit [508] set to much less than 100. Then valuable frequently hit nodes 
            are preserved in the hot sublist during an index scan operation as well.**
#### 8.9.2.4. Index Preloading
如果在键缓存中有足够的块容纳整个索引的块，或至少相关的叶子节点的块，那么在使用之前预加载索引块到键缓存中很有意义。预加载使你能够以一种高效的方式将索引块放入键缓存：顺序从磁盘上读索引块。

不使用预加载，块在查询使用的时候仍然被放置在键缓存中。虽然块仍然在键缓存中，因为那里有足够的空间容纳所有的块，他们是以随机的方式读取，不是顺序。

预加载一个索引到键缓存，使用LOAD INDEX INTO CACHE语句。例如，下面的语句加载表t1，t2索引节点（索引块）：

    mysql> LOAD INDEX INTO CACHE t1, t2 IGNORE LEAVES; 
    +---------+--------------+----------+----------+ 
    | Table   | Op           | Msg_type | Msg_text | 
    +---------+--------------+----------+----------+ 
    | test.t1 | preload_keys | status   | OK       | 
    | test.t2 | preload_keys | status   | OK       | 
    +---------+--------------+----------+----------+

IGNORE LEAVES修饰语使索引的非叶子节点的块被预加载。因此，语句显示预加载t1上所有索引节点，和t2表上仅非叶子节点的块。

如果一个索引使用[CACHE INDEX](#)语句分配了键缓存，预加载将索引块安置到指定的键缓存。否则，索引被加载到默认的键缓存。 
#### 8.9.2.5. Key Cache Block Size
为独立的键缓存使用key_cache_block_size [508]变量指定块缓冲区大小是可能的。这允许优化索引文件的IO操作性能。

当读缓冲区的大小等于本地操作系统的IO缓冲区时，IO性能达到最好。但是设置键节点的大小等于IO缓冲区的大小并不能最好的全局性能。当读取大的叶子节点时，系统读取大量不必要的数据，实际阻塞了其他叶子节点的读取。

为控制MyISAM表.MYI索引文件块大小，在系统启动时使用--myisam-block- size [446]选项。
#### 8.9.2.6. Restructuring a Key Cache
通过更新参数值键缓存能在任何时间重构。例如：

    mysql> SET GLOBAL cold_cache.key_buffer_size=4*1024*1024;

如果你分配要么the key_buffer_size [506]，或者key_cache_block_size [508]键缓存组件一个不同于当前主键的值，系统销毁缓存的旧结构，基于当前的值创建一个新的结构。如果缓存包含任何脏的数据，系统在销毁它们之前将它们保存到磁盘，然后在重新创建缓存。如果你修改其他的缓存参数，重构并不会发生。

当重构键缓存，服务首先刷新脏块内容到磁盘。然后，缓存内容不可用。然后，重构并不会阻塞查询（查询需要使用键缓存中的索引）。相反，服务直接访问本地文件系统缓存中的表索引。文件系统不如直接使用键缓存高效，因此，虽然查询执行了，性能下降是可以预期的。缓存被重建之后，它能够缓存分配给它的索引，使用文件系统缓存索引停止。