#  8.9.3. The MySQL Query Cache

### 8.9.3. The MySQL Query Cache
查询缓存存储[SELECT](#)语句文本和发送到客户端的相关的结果。如果之后接收同样的语句，服务器从查询缓存中检索结果而不是再次解析执行语句。查询缓存在会话间共享，因此一个客户端产生的结果集能被发送到作为相同的查询提出的其他的客户端。

查询缓存在这样一种环境下有用：1.你有许多不经常改变的表；2.服务器接收许多相同的查询。这是一个典型的web服务器使用场景，产生许多基于数据库内容的动态页面。

查询缓存不返回旧数据。当表被修改后，查询缓存中的相关条目都被刷新。

**注意**
>查询缓存不在这样环境下工作：多个mysqld服务更新相同的MyISAM表。

查询缓存在预先准备好的语句满足[Section 08.09.03.01,“How the Query Cache Operates”][08.09.03.01]章节中描述的条件时使用。

[08.09.03.01]: ./docs/Chapter_08/08.09.03_How_the_Query_Cache_Operates.md#08.09.03.01

**注意**
>MySQL5.6.5，查询缓存不支持分区表，并且对包含分区表的查询自动关闭。查询缓存对这种查询无效。（BUG#53775）

一些性能查询数据如下。这些结果是在Linux Alpha 2×500MHz（2GB RAM和64MB 查询缓存）上运行基准测试包产生的。

- 如果所有的查询都是简单查询（例如从表中读取一条记录），但是仍然不同，因此查询不能缓存，使用查询缓存的极限是13%。这可以被认为是最差的情况。在真实情况下，查询会更复杂，因此极限值通常会降低。
- 在单条记录表中查询单条记录，使用查询缓存比不适用块238%。这可以被认为是预期的使用缓存最小加速。

在系统启动时关闭查询缓存，设置query_cache_size[542]系统变量为0。通过关闭查询缓存代码，没有明显的极限。

查询缓存为大量的性能改进提供潜力，但是不应该认为它在所有环境下有效。在某些查询缓存配置或者服务器负载下，你实际上可能看到性能下降：

- 小心将查询缓存设置的过大，以免增加维护缓存的费用，可能会超过使用它的好处。将它设置为数十M通常是有益的。设置为数百M可能不会。
- 服务器的负载对查询缓存的效率有重要的影响。一个查询混合包含了几乎全部的一组固定的[SELECT](#)语句，相比混合了频繁[INSERT](#)语句导致缓存中结果集不断无效，更可能从查询缓存中获益。在某些情况下，工作区中使用[SQL_ NO_CACHE](#)选项阻止[SELECT](#)查询（查询经常修改的表）结果集进入缓存。（[See Section 08.09.03.02,“Query Cache SELECT Options”][08.09.03.02]。）

[08.09.03.02]: ./docs/Chapter_08/08.09.03_Query_Cache_SELECT_Options.md#08.09.03.02

为验证查询缓存有益，使用打开和关闭查询缓存测试MYSQL服务器的行为。然后周期性重置，因为查询缓存的效率会随着负载的改变而改变。

#### 8.9.3.1. How the Query Cache Operates
这节描述查询缓存当被操作时如何工作。[Section 08.09.03.03, “Query Cache Configuration”][08.09.03.03]，描述如何控制是否被操作。
[08.09.03.03]: ./docs/Chapter_08/08.09.03_Query_Cache_Configuration.md#08.09.03.03
进来的查询在解析之前在查询缓存中比较，因此下面的两条查询被查询缓存认为不同：
    
    SELECT * FROM tbl_name 
    Select * from tbl_name
查询必须精确相同（字节对字节），才被视为一样的。此外，完全一样的字符串被认为不同可能是基于其他原因。查询使用不同的数据库，不同的协议版本，或者不同的默认字符集被认为是不同的查询，并且被分开缓存。

下面类型的查询不适用缓存：

- 外层查询的子查询
- 存储函数，触发器，或者事件体内的查询

在查询从查询缓存中获取结果之前，MYSQL检查用户是否有所有数据库和表上的[SELECT](#)权限。如果不是这种情况，缓存结果不会使用。

如果查询结果是从查询缓存返回，服务器增加Qcache_hits[611]系统变量，而不是Com_select。查看[Section 08.09.03.04, “Query Cache Status and Maintenance”][08.09.03.04]

[08.09.03.04]: ./docs/Chapter_08/08.09.03_Query_Cache_Status_and_Maintenance.md#08.09.03.04
如果一个表改变了，所有使用这个表的缓存变得无效，并将从缓存中移除。这包含使用MERGE表（映射到修改的表）的查询。一个表能被许多类型的语句修改，比如INSERT, UPDATE, DELETE, TRUNCATE TABLE, ALTER TABLE, DROP TABLE, or DROP DATABASE。

当使用InnoDB表，查询缓存可以在事务内使用。

在MYSQL5.6，视图上的[SELECT](#)结果被缓存。

查询缓存使用SELECT SQL_ CALC_ FOUND_ ROWS ...，并且存储一个由接下来的SELECT FOUND _ROWS()语句返回的值。FOUND _ROWS()[1289]返回正确的值即使前面的查询从缓存中读取数据，因为记录数仍然存储在缓存中。SELECT FOUND _ROWS()查询本身不会被缓存。

Prepared 语句使用二进制协议（通过mysql_ stmt_ prepare()和mysql_ stmt_execute()）（查看[Section 22.08.08, “C API Prepared Statements”][22.08.08]）提出，在查询缓存上会受到限制。查询缓存中语句的比较是基于扩展？参数标记后的文本语句。语句仅与其他缓存的语句（使用二进制协议执行）比较。那就是说，基于查询缓存的目的，使用二进制协议的Prepared 语句与使用文本协议的Prepared 语句不同（查看[Section 13.05.00, “SQL Syntax for Prepared Statements”][13.05.00]）。

[22.08.08]: ./docs/Chapter_22/22.08.08_C_API_Prepared_Statements.md
[13.05.00]: ./docs/Chapter_15/13.05.00_SQL_Syntax_for_Prepared_Statements.md

如果查询包含下面表显示的函数，查询不能被缓存。

<div class="informaltable"> 
<table summary="This table lists functions that if used within a
query, do not allow the query to be cached." border="1"><colgroup><col><col><col></colgroup><tbody><tr><td scope="row"><a class="link" href="information-functions.html#function_benchmark"><code class="literal">BENCHMARK()</code></a></td><td><a class="link" href="information-functions.html#function_connection-id"><code class="literal">CONNECTION_ID()</code></a></td><td><a class="link" href="date-and-time-functions.html#function_convert-tz"><code class="literal">CONVERT_TZ()</code></a></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="date-and-time-functions.html#function_curdate"><code class="literal">CURDATE()</code></a></td><td><a class="link" href="date-and-time-functions.html#function_current-date"><code class="literal">CURRENT_DATE()</code></a></td><td><a class="link" href="date-and-time-functions.html#function_current-time"><code class="literal">CURRENT_TIME()</code></a></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="date-and-time-functions.html#function_current-timestamp"><code class="literal">CURRENT_TIMESTAMP()</code></a></td><td><a class="link" href="date-and-time-functions.html#function_curtime"><code class="literal">CURTIME()</code></a></td><td><a class="link" href="information-functions.html#function_database"><code class="literal">DATABASE()</code></a></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="encryption-functions.html#function_encrypt"><code class="literal">ENCRYPT()</code></a> with one parameter</td><td><a class="link" href="information-functions.html#function_found-rows"><code class="literal">FOUND_ROWS()</code></a></td><td><a class="link" href="miscellaneous-functions.html#function_get-lock"><code class="literal">GET_LOCK()</code></a></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="information-functions.html#function_last-insert-id"><code class="literal">LAST_INSERT_ID()</code></a></td><td><a class="link" href="string-functions.html#function_load-file"><code class="literal">LOAD_FILE()</code></a></td><td><a class="link" href="miscellaneous-functions.html#function_master-pos-wait"><code class="literal">MASTER_POS_WAIT()</code></a></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="date-and-time-functions.html#function_now"><code class="literal">NOW()</code></a></td><td><a class="link" href="encryption-functions.html#function_password"><code class="literal">PASSWORD()</code></a></td><td><a class="link" href="mathematical-functions.html#function_rand"><code class="literal">RAND()</code></a></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="miscellaneous-functions.html#function_release-lock"><code class="literal">RELEASE_LOCK()</code></a></td><td><a class="link" href="miscellaneous-functions.html#function_sleep"><code class="literal">SLEEP()</code></a></td><td><a class="link" href="date-and-time-functions.html#function_sysdate"><code class="literal">SYSDATE()</code></a></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="date-and-time-functions.html#function_unix-timestamp"><code class="literal">UNIX_TIMESTAMP()</code></a> with no parameters</td><td><a class="link" href="information-functions.html#function_user"><code class="literal">USER()</code></a></td><td><a class="link" href="miscellaneous-functions.html#function_uuid"><code class="literal">UUID()</code></a></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="miscellaneous-functions.html#function_uuid-short"><code class="literal">UUID_SHORT()</code></a></td><td> </td><td> </td></tr></tbody></table> 
</div> 
下面这些条件，查询也不会被缓存：

- 引用用户定义的函数（UDFs）或者存储函数。
- 引用用户变量或者本地存储程序变量。
- 引用了mysql，INFORMATION_SCHEMA，或者performance_schema数据库中的表。
- （MYSQL5.6.5或以后。）引用了任何分区表。
- 任何下面形式：
    
        SELECT ... LOCK IN SHARE MODE 
        SELECT ... FOR UPDATE 
        SELECT ... INTO OUTFILE ... 
        SELECT ... INTO DUMPFILE ... 
        SELECT * FROM ... WHERE autoincrement_col IS NULL

最后形式不缓存是因为它作为ODBC的工作区使用以获得最后插入的ID值。查看22章节Connector/ODBC，Connectors and APIS。

使用SERIALIZABLE [1502]隔离级别的事务内语句不能被缓存，因为它们使用LOCK IN SHARE MODE锁。  

- 使用临时表。
- 不适用任何表。
- 产生警告。
- 用户对任何包含的表有列级权限。
#### 8.9.3.2. Query Cache SELECT Options
两个查询缓存相关的选项可以在[SELECT](#)语句中指定：

- SQL_CACHE

缓存查询结果，如果是可缓存的，并且query_cache_type [543]系统变量为ON或者DEMAND。

- SQL_ NO_CACHE

服务器不使用查询缓存。它从来不检查查询缓存来查看结果集是否已经缓存了，或者缓存查询结果。（由于解析器的限制，空字符必须在前面，紧接着SQL_ NO_CACHE关键字；一个非空字符比如新行使服务器检查查询缓存是否已经缓存了结果。）

例如：
        
    SELECT SQL_CACHE id, name FROM customer; 
    SELECT SQL_NO_CACHE id, name FROM customer;

#### 8.9.3.3. Query Cache Configuration
have_query_cache[502]系统变量暗示查询缓存是否可用：
    
    mysql> SHOW VARIABLES LIKE 'have_query_cache'; 
    +------------------+-------+ 
    | Variable_name    | Value | 
    +------------------+-------+ 
    | have_query_cache | YES   | 
    +------------------+-------+
 当使用标准的二进制版，这个值总是YES，即使查询缓存关闭。

一些其他的系统变量控制查询缓存操作。这可以在选项文件中设置或者启动[mysqld](#)的命令行中。查询缓存系统变量命名都是以query_cache _开头。它们在[Section 05.01.04, “Server System Variables”][05.01.04]节中有明确描述，并且给出了一些附加的配置文件信息。

[05.01.04]: ./docs/Chapter_05/05.01.04_Server_System_Variables.md

设置查询缓存大小，设置query_cache_size [542]系统变量。设置它为0关闭查询缓存，与设置query_ cache_ type=0 [543]一样。默认下，查询缓存是关闭的。这是通过设置缺省大小1M，query_ cache_ type为0完成。（在MYSQL5.6.8之前，缺省大小为0，query_ cache_ type为1）

为明显减少管理开销，如果你不想使用查询缓存，也可以query_ cache_ type=0 [543]启动系统。

**注意**
>当使用Windows配置向导安装或者配置MYSQL，query_cache_size [542]缺省自动为你配置（基于不同的可用配置类型）。当使用Windows配置向导，由于选择的配置，查询缓存可能打开（那就是说，设置为一个非零值）。查询缓存同样可以通过设置query_cache_type [543]变量控制。当配置完成后，在my.ini文件中检查这些变量的值。

当你设置query_cache_size [542]为一个非零的值，记住查询缓存需要需要最小40KB的空间分配给它的数据结构。（准确大小依赖于系统架构。）如果你设置的太小，你将获得个警告，正如下面例子：

    mysql> SET GLOBAL query_cache_size = 40000; 
    Query OK, 0 rows affected, 1 warning (0.00 sec) 

    mysql> SHOW WARNINGS\G 
    *************************** 1. row *************************** 
      Level: Warning 
       Code: 1282 
    Message: Query cache failed to set size 39936; 
          new query cache size is 0 

    mysql> SET GLOBAL query_cache_size = 41984; 
    Query OK, 0 rows affected (0.00 sec) 

    mysql> SHOW VARIABLES LIKE 'query_cache_size'; 
    +------------------+-------+ 
    | Variable_name    | Value | 
    +------------------+-------+ 
    | query_cache_size | 41984 | 
    +------------------+-------+ 

对查询缓存实际能够容纳任何查询结果，必须将它设置为较大：

    mysql> SET GLOBAL query_cache_size = 1000000; 
    Query OK, 0 rows affected (0.04 sec) 

    mysql> SHOW VARIABLES LIKE 'query_cache_size'; 
    +------------------+--------+ 
    | Variable_name    | Value  | 
    +------------------+--------+ 
    | query_cache_size | 999424 | 
    +------------------+--------+ 
    1 row in set (0.00 sec) 

query_ cache_size [542]值与最接近的1024字节快对齐。报告的值可能与你分配的值不同。

如果查询缓存大于0，query_ cache_ type [543]变量影响它如何工作。这个变量可以被设置为下面的值：

- 值0或者OFF阻止缓存或者检索缓存结果。
- 值1或者ON打开缓存，除非这些语句以SELECT SQL_ NO_CACHE开始。
- 值2或者DEMAND仅缓存以SELECT SQL_CACHE开始的语句。

如果query_ cache_size [542]为0，你同样应该设置query _ cache _type [543]为0。这种情况，服务器不会获取查询缓存互斥量，这意味着查询缓存不能在运行时打开，减少了查询执行时的开销。

设置GLOBAL query _ cache _type [543]（当这个值改变后）值决定查询缓存行为对所有连接的客户端。单个客户端通过设置SESSION query _ cache _type [543]值能控制它们自己连接的缓存行为。例如，一个客户端能对它本身的查询关闭查询缓存使用：

    mysql> SET SESSION query_cache_type = OFF;

如果你在系统启动时设置query _ cache _type [543]（不是运行时设置），仅允许数字值。

控制单个查询结果能缓存的最大值，设置query_ cache_limit [541]系统变量。缺省值是1MB。

小心不要将缓存设置太大。由于线程更新期间需要锁住缓存，对一个大的缓存，你可能会看到锁争用。

**注意**
>你可以在运行时通过设置语句使用--maximum- query_ cache_size=32M选项指定最大缓存，
>这可以在命令行或者配置文件中完成。

当一个查询被缓存后，它的结果集（发送到客户端的数据）在结果检索期间被存储到查询缓存中。所以，数据通常不是在一个大块中处理。查询缓存根据需要分配块存储数据，因此当块填满后，分配新块。因为内存分配操作昂贵（耗时），查询缓存分配一个由 query_ cache_ min_ res_ unit [541]系统变量指定的最小值。当执行一个查询，最后的结果块减少到实际的数据大小，因此没有使用的内存释放掉。依赖你服务器执行的查询的类型，你可能会发现优化query_ cache_ min_ res_ unit [541]值是有用的：

- query_ cache_ min_ res_ unit [541]缺省4KB。这对大多数情况是足够的。
- 如果你有许多小结果集的查询，缺省的块大小可能导致内存碎片，暗示大量的空闲块。碎片可以强制查询缓存从缓存中减少（删除）查询，由于缺少可用的内存。这种情况下，减小query_ cache_ min_ res_ unit [541]值。由于Qcache_ free_ blocks [611]和 Qcache_ lowmem_ prunes [611]状态变量的值优化，将移走空闲块和查询。
- 如果大多数查询有大的结果集（检查Qcache_ free_ blocks [611]和 Qcache_ lowmem_ prunes [611]状态变量），你可以通过增加query_ cache_ min_ res_ unit [541]增加性能。然而，注意不要将它设置的过大（查看前面的讨论）。
#### 8.9.3.4. Query Cache Status and Maintenance
检查查询缓存是否在你的MYSQL服务器中使用，使用下面的语句：

    mysql> SHOW VARIABLES LIKE 'have_query_cache'; 
    +------------------+-------+ 
    | Variable_name    | Value | 
    +------------------+-------+ 
    | have_query_cache | YES   | 
    +------------------+-------+ 
你可以更好的利用内存（FLUSH QUERY CACHE语句）消除查询缓存碎片。语句不会从缓存中移除任何查询。

RESET QUERY CACHE语句移除查询缓存中的所有结果集。FLUSH QUERY CACHE语句也可以。

监控查询缓存性能，使用SHOW STATUS查看缓存状态变量：

    mysql> SHOW STATUS LIKE 'Qcache%'; 
    +-------------------------+--------+ 
    | Variable_name           | Value  | 
    +-------------------------+--------+ 
    | Qcache_free_blocks      | 36     | 
    | Qcache_free_memory      | 138488 | 
    | Qcache_hits             | 79570  | 
    | Qcache_inserts          | 27087  | 
    | Qcache_lowmem_prunes    | 3114   | 
    | Qcache_not_cached       | 22989  | 
    | Qcache_queries_in_cache | 415    | 
    | Qcache_total_blocks     | 912    | 
    +-------------------------+--------+ 
这些变量的每个描述符在[Section 05.01.06, “Server Status Variables”.][05.01.06]
它们的使用也在这里。
[05.01.06]: ./docs/Chapter_05/05.01.06_Server_Status_Variables.md

[SELECT](#)查询的总数用下面的公式给出：

    Com_select 
    + Qcache_hits 
    + queries with errors found by parser 

Com_select的值都过下面公式给出：

    Qcache_inserts 
    + Qcache_not_cached 
    + queries with errors found during the column-privileges check

查询缓存使用变长的块，因此Qcache_ total_ blocks [611]和Qcache_ free_ blocks [611]可能暗示查询缓存的内存碎片。FLUSH QUERY CACHE后，仅单一的空闲块保留。

每个缓存的查询至少需要两个块（一个用于查询文本，另外一个或多个用于查询结果）。同样，查询中使用的每个表需要一个一个块。然而，如果两个或多个查询使用相同的表，仅需要分配一个表块。

Qcache_ lowmem_ prunes状态变量提供的信息能帮助你优化查询缓存的大小。它统计查询从缓存中释放出去以存放新的查询的次数。查询缓存使用最少最近使用（LRU）策略决定哪个查询从缓存移除。优化信息在[Section 08.09.03.03, “Query Cache Configuration”][08.09.03.03]中给出。

[08.09.03.03]: ./docs/Chapter_08/08.09.03_Query_Cache_Configuration.md#08.09.03.03