###  8.6.3. Speed of REPAIR TABLE Statements

[MyISAM](#)表[REPARE TABLE](#)和使用[myisamchk](#)修复表操作相似，一些相同的性能优化适用：

- myisamchk有一个控制内存分配的参数。你可以设置这些参数提高性能，详细描述在 [Section 4.6.3.6，"myisamchk Memory Usage"][4.6.3.6]。

[4.6.3.6]: ./docs/Chapter_04/4.6.3_myisamchk_Memory_Usage.md#4.6.3.6

- 对[REPARE TABLE](#)，适用相同的规则，因为修复操作是由服务器完成的，你设置服务器变量而不是[myisamchk](#)变量。而且，除了设置内存分配变量，增加[myisam_ max_ sort_ file_size](#)[526]系统变量，增加了修复操作使用快速文件排序方法的概率，避免了使用键缓存的慢速修复。确定有足够的空间容纳表文件的拷贝后，把你当前系统的值设置为最大文件大小。剩余空间应当能容纳文件系统中的原始文件大小。

假设[myisamchk](#)表修复操作使用下面选项设置内存分配变量：

    --key_buffer_size=128M --myisam_sort_buffer_size=256M 
    --read_buffer_size=64M --write_buffer_size=64M 

一些与服务系统变量对应的[myisamchk](#)变量：

<div class="informaltable"> 
<table summary="This table lists myisamchk
variables and corresponding server system variables." border="1"><colgroup><col><col></colgroup><thead><tr><th scope="col"><a class="link" href="myisamchk.html" title="4.6.3. myisamchk — MyISAM Table-Maintenance Utility"><span class="command"><strong>myisamchk</strong></span></a> Variable</th><th scope="col">System Variable</th></tr></thead><tbody><tr><td scope="row"><code class="literal">key_buffer_size</code></td><td><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_key_buffer_size"><code class="literal">key_buffer_size</code></a></td></tr><tr><td scope="row"><code class="literal">myisam_sort_buffer_size</code></td><td><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_myisam_sort_buffer_size"><code class="literal">myisam_sort_buffer_size</code></a></td></tr><tr><td scope="row"><code class="literal">read_buffer_size</code></td><td><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_read_buffer_size"><code class="literal">read_buffer_size</code></a></td></tr><tr><td scope="row"><code class="literal">write_buffer_size</code></td><td>none</td></tr></tbody></table> 
</div> 

每个服务系统变量能在运行时设置，有些变量([myisam_ sort_ buffer_ size](#) [527], [read_ buffer_size](#) [546])除了有个全局值外还有会话值。设置会话值将影响限制在你当前会话值而不影响其他用户。改变全局变量([key_ buffer_size](#) [506], 
[myisam_ max_ sort_ file_ size](#) [526])同时也影响其他用户。对[key_ buffer_ size](#) [506]，你必须考虑到缓冲区是被其他用户共享。例如，如果你设置[myisamchk](#) [key_ buffer_ size](#)变量128M，你可以设置[key_ buffer_ size](#)系统变量大于128M（如果没有设置），允许其他活动会话使用键缓存。但是，更改全局 key_buffer_size 会使得缓存无效，从而导致磁盘 I/O 增加，并延迟其他会话。避免这个问题的一种替代方案是使用独立的键缓存，把它分配给索引从表修复开始，表修复完成后释放掉。查看
[Section 8.9.2.2,"Multiple Key Caches"][8.9.2.2]

[8.9.2.2]: ./docs/Chapter_08/8.9.2_Multiple_Key_Caches.md#8.9.2.2

基于前文的讨论，一个[REPAIR TABLE](#) 操作以如下的方式使用与 [myisamchk](#)相似的命令。下面分配一个独立的128M键缓存并且假设文件系统允许单个文件最小100GB。

    SET SESSION myisam_sort_buffer_size = 256*1024*1024; 
    SET SESSION read_buffer_size = 64*1024*1024; 
    SET GLOBAL myisam_max_sort_file_size = 100*1024*1024*1024; 
    SET GLOBAL repair_cache.key_buffer_size = 128*1024*1024; 
    CACHE INDEX tbl_name IN repair_cache; 
    LOAD INDEX INTO CACHE tbl_name; 
    REPAIR TABLE tbl_name ; 
    SET GLOBAL repair_cache.key_buffer_size = 0; 


如果你打算改变全局变量，但是仅希望在[REPAIR TABLE](#)期间有效，从而将对其他用户的影响降到最低，将这个值保存到用户变量，之后恢复。例如：

    SET @old_myisam_sort_buffer_size = @@global.myisam_max_sort_file_size; 
    SET GLOBAL myisam_max_sort_file_size = 100*1024*1024*1024; 
    REPAIR TABLE tbl_name ; 
    SET GLOBAL myisam_max_sort_file_size = @old_myisam_max_sort_file_size;

影响[REPAIR TABLE](#)的系统变量可以在服务启动时全局设置，如果你希望这个值缺省生效。例如，添加下面的行到服务的[my.cnf](#)文件：
           
    [mysqld] 
    myisam_sort_buffer_size=256M 
    key_buffer_size=1G 
    myisam_max_sort_file_size=100G

这些设置不包含[read_ buffer_ size](#)[546]。对所有会话设置[read_ buffer_ size](#)[546]全局的大值，由于内存过多分配从而遭受性能问题，在多个会话同时存在的服务上。