###  8.5.9 Optimizing InnoDB Configuration Variables

对于可估测负载和轻量级负载的服务器，长期高负荷运行的服务器，以及峰值很高的服务器，需要采用不同的配置才能保证服务器工作良好。

因为InnoDB存储引擎本身就做了很多优化，所以针对InnoDB的调优首先要监控数据库的性能指标，当性能下降的时候，再通过修改配置项来进行优化。参考[Section 14.16, “InnoDB Integration with MySQL Performance Schema”](TODO)可以获取关于InnoDB性能监控的更多信息。

你能使用的主要配置步骤包括：

* 在安装InnoDB系统上允许InnoDB使用高性能内存分配。参考[Section 14.6.4, “Configuring the Memory Allocator for InnoDB”](TODO)。

* 控制InnoDB缓存修改数据的DML操作类型，避免频繁小磁盘写。查看14.2.4.2.13，"控制InnoDB变更缓存"。因为缺省缓存所有类型DML操作。只当你需要减少这类操作的缓存大小的时候，再来修改这个配置项。

* 打开自适应哈希索引或关闭。查看[Section 14.4.3, “Adaptive Hash Index”](TODO)获取更多信息。你可能在异常活动期修改这个设置，然后将它恢复成原始设置。

* 如果上下文切换是瓶颈，为InnoDB能处理的并发线程数增加一个限制。参考[Section 14.6.6, “Configuring Thread Concurrency for InnoDB”](TODO)。

* 控制InnoDB预读操作的预读取数。如果系统存在空闲IO能力，更多的预读操作能改善查询性能，在一个重负荷系统上，过多的预读操作能引起性能周期性下跌。参考[Section 14.6.3.4, “Configuring InnoDB Buffer Pool Prefetching (Read-Ahead)”](TODO)。

* 如果你的高端存储I/O系统没有被完全利用的时候，可以增加读写操作的后台线程数来优化。参考[Section 14.6.7, “Configuring the Number of Background InnoDB I/O Threads”](TODO)。

* 控制InnoDB进行I/O操作的速率。参考[Section 14.6.8, “Configuring the InnoDB Master Thread I/O Rate”](TODO)。如果发现性能周期性的下降，你可能需要调低这个值。

* 控制InnoDB执行后台写时的算法。参考[Section 14.6.3.5, “Configuring InnoDB Buffer Pool Flushing”](TODO)。算法是针对某种特殊的负载情况，所以在发现性能下降的时候，你可能需要关闭这个配置。

* 利用好多核处理器以及其对应的缓存，来减少上下文切换的开销。参考[Section 14.6.9, “Configuring Spin Lock Polling”](TODO)。

* 避免例如全表扫描这种会干扰InnoDB buffer cache读取的操作。参考[Section 14.6.3.3, “Making the Buffer Pool Scan Resistant”](TODO)。

* 可以调整日志文件大小，使其既能保证可靠性，又能从崩溃中快速恢复。为了保证崩溃后的快速恢复，InnoDB日志文件通常被设置的比较小。但是在MySQL 5.5.4的优化中，这个过程被改善了。实际上，因为改进了内存管理的算法，从redo日志中恢复的过程已经很快了。如果你之前因为这个问题，将log文件设置的很小，那么现在你可以尝试调大了。这样还可以避免一些循环写日志的I/O开销。

* 调整InnoDB buffer pool中实例数量和大小的配置，特别是针对那些大小在几G或者更大的buffer pool。参考[Section 14.6.3.2, “Configuring Multiple Buffer Pool Instances”](TODO)。

* 增加最大并发事务的数值，对一个高负载的数据库有较大的提升。参见[Section 14.4.8, “Undo Logs”](TODO)。

* 将清理操作转移到后台线程。参见[Section 14.6.10, “Configuring InnoDB Purge Scheduling”](TODO)。为了有效的预估结果，首先考虑优化其他I/O相关或者线程相关配置项。

* 在InnoDB上应当减少并发执行间的线程切换，这样可以避免一个SQL操作在一个高负载的服务器上排队，并形成一个“交通堵塞“。通过修改innodb_thread_concurrency参数来控制并发线程的数量，在一个高性能的现代操作系统上一般上限是32。尝试将innodb_concurrency_tickets的值增加到5000左右。这两项配置结合起来，可以为并发线程数量设置一个上上限，并且允许每个线程在被切换前，能完成自身的重要工作。这样可以显著降低等待线程数，并且保证操作不会被上下文切换影响。
