### 8.3.5.多列索引

MySQL可以为多个列创建索引。一个索引可以包括16个列。对于某些列类型，可以索引列的前缀(参见[章节8.3.4，“列索引”][8.3.4])。

MySQL能为查询使用多列索引，这些查询可以测试所有列、第一列、前两列、前三列等等。如果你在索引的定义以正确的顺序指定了列，一个复合索引能在同一张表加速几种类型的查询。

多列索引可以视为包含通过连接索引列的值而创建的值的排序的数组。

	**NOTE**
	作为一个复合索引的替代选择，可以引进一个列，这个列基于其他列的信息被“hashed”。如果这个列短，合理地唯一和被索引，可能比一个在多列的“宽”索引更快。在MySQL，非常容易来使用这个列：
	```sql

	 SELECT * FROM tbl_name

        WHERE hash_col=MD5(CONCAT(val1,val2))

        AND col1=val1 AND col2=val2;

	```

假设一张表有如下的详述：

```sql
	SELECT * FROM tbl_name

    WHERE hash_col=MD5(CONCAT(val1,val2))

    AND col1=val1 AND col2=val2;

    Suppose that a table has the following specification:

    CREATE TABLE test (

    id         INT NOT NULL,

    last_name  CHAR(30) NOT NULL,

    first_name CHAR(30) NOT NULL,

    PRIMARY KEY (id),

    INDEX name (last_name,first_name)

    );

```
**name**索引是一个跨过了**last_name**和**first_name**列的索引。这个索引能用于检查**last_name**和**first_name**组合的一个已知范围的指定值的查询。它也可以用于仅仅指定了一个**last_name**值的查询，因为那个列是索引的最左前缀（正如这一节稍后描述的那样）。因此，**name**索引用于检查如下的查询：

```sql
	SELECT * FROM test WHERE last_name='Widenius';

    SELECT * FROM test

    WHERE last_name='Widenius' AND first_name='Michael';

    SELECT * FROM test

    WHERE last_name='Widenius'

    AND (first_name='Michael' OR first_name='Monty');

    SELECT * FROM test

    WHERE last_name='Widenius'

    AND first_name >='M' AND first_name < 'N';
```

但是，**name**索引不会用于检查下面的查询：

```sql
	SELECT * FROM test WHERE first_name='Michael';

    SELECT * FROM test

    WHERE last_name='Widenius' OR first_name='Michael';
```

假定你执行下面的SELECT语句：

```sql
	mysql> SELECT * FROM tbl_name WHERE col1=val1 AND col2=val2;
```

如果col1和col2上存在一个多列索引，可以直接取出相应行。如果col1和col2上存在单列索引，优化器试图使用索引合并优化（参见[章节8.2.1.4，“合并优化”][8.2.1.4]）,或者通过决定哪个索引将排除更多的行来找出更具限制性的索引并且使用该索引取行。

如果表有一个多列索引，优化器可以使用最左面的索引前缀来找出行。例如，如果有一个3列索引**(col1,col2,col3)**，则已经对**(col1)**、**(col1,col2)**和**(col1,col2,col3)**上的搜索进行了索引。

如果列不构成索引最左面的前缀，MySQL不能使用局部索引。假定有下面显示的SELECT语句。

```sql 
	SELECT * FROM tbl_name WHERE col1=val1;
	SELECT * FROM tbl_name WHERE col1=val1 AND col2=val2;
	 
	SELECT * FROM tbl_name WHERE col2=val2;
	SELECT * FROM tbl_name WHERE col2=val2 AND col3=val3;
```

如果**(col1，col2，col3)**有一个索引，只有前2个查询使用索引。第3个和第4个查询确实包括索引的列，但**(col2)**和**(col2，col3)**不是 **(col1，col2，col3)**的最左边的前缀。






[8.3.4]:./docs/08.03.04_Column_Indexes.md

[8.2.1.4]:./docs/Chapter_08/08.02.01_Optimizing_SELECT_Statements.md#08.02.01.04

