###  8.6.2. Bulk Data Loading for MyISAM Tables
下面的性能建议是对通常的快速插入方法的补充，在8.2.2.1节，"加速插入语句"。

- 多客户端插入大量语句，使用INSERT DELAYED语句提高性能。查看13.2.5.2，"延迟插入语法"。这种技术对MyISAM和其他存储引擎有效，但不包括InnoDB。

    注意：MYSQL5.6.6，INSERT DELAYED不建议使用，并且在将来版本移走。使用INSERT(无DELAYED)替换它。

- 针对MyISAM表，可以使用并发插入的方式增加记录，同时执行查询操作，如果在数据中间没有删除的记录。查看8.10.3，"并发插入"。

- 增加一些额外的工作，在一个有很多索引的MyISAM表上执行LOAD DATA INFILE更快是可能的。使用下面步骤：

    1.执行FLUSH TABLES语句或者mysqladmin flush-admin命令。
    
    2.使用myisamchk --keys-used=0 -rq /path/to/db/tbl_name移除表所有索引的使用。

    3.以LOAD DATA INFILE插入数据到表中。这不更新索引，因此很快。

    4.如果你打算将来在读数据，使用myisampack压缩。查看14.3.3.3，"压缩表特征"。

    5.重建索引，myisamchk -rq /path/to/db/tbl_name。写回磁盘前在内存中创建索引树，在LOAD DATA INFILE时候更新索引会快很多，因为减少了大量磁盘寻道。索引树也是高度平衡的。

    6.执行FLUSH TABLES语句或者mysqladmin flush-table命令。
    
       LOAD DATA INFILE自动完成上述的优化操作，如果将要插入数据的MyISAM表是空的。自动优化和使用明确的程序的主要区别在，当你执行LOAD DATA INFILE语句时，如果你想比服务器默认分配更多的内存重建索引，myisamchk让你指定更多的临时内存用于重建索引。

       你同样可以在MyISAM上打开或关闭非唯一索引，使用下面的语句而不是myisamchk，如果你使用这些语句，可以跳过FLUSH TABLE操作：
    
       ALTER TABLE tbl_name DISABLE KEYS; 
              
       ALTER TABLE tbl_name ENABLE KEYS;


- 在非事务表上，提高多个语句的insert操作速度，锁表：

    LOCK TABLES a WRITE; 
               
    INSERT INTO a VALUES (1,23),(2,34),(4,33); 
    
    INSERT INTO a VALUES (8,26),(6,29); 

    ... 

    UNLOCK TABLES; 

    这种方式提高性能是因为所有插入语句完成后，索引缓冲区仅刷新磁盘一次。通常，索引缓存刷新的次数和插入语句的次数一样。如果你能在一个语句中插入所有的记录，明确的锁语句不是必须的。

    锁同样可以降低多连接测试的总时间，虽然单个链接的最大等待时间可能会因为锁等待而增加。假设5个客户端试图同时完成插入语句：
  
    连接1插入1000记录

    连接2，3，4插入1条记录

    连接5插入1000记录

    如果你没有使用锁，连接2，3，4在1，5之前完成。如果使用锁，连接2，3，4可能不会再1，5之前完成，但总的时间会有40%提高。

    插入、更新、删除在MYSQL中非常快，但是你可以获得更好的全局的性能，通过在超过5个连续的插入、更新上加锁。如果你执行非常多的连续插入，你可以在每1000条记录或更多上用LOACK TABLES和UNLOCK TABLES，这样可以允许其他线程访问表。

    即使使用刚才强调的策略，插入操作相比LOAD DATA INFILE仍然慢很多。

- 对MyISAM表增加性能，LOAD DATA INFILE和INSERT，通过key_buffer_size系统变量增加键缓存。查看8.11.2，"优化服务器参数"。
     