#  8.3.8.B-树和哈希索引的比较

### 8.3.8.B-树和哈希索引的比较

明白B-树和哈希数据结构能帮助预先知道执行在在它们的索引使用了这些数据结构的不同的存储引擎的查询有什么不同，特别是可以让你选择B-树或哈希索引的**MEMORY**存储引擎。

**B-树索引特性**

可以在表达式通过**=**、**>**、**>=**、**<**、**<=**或者**BETWEEN**操作符使用B-树索引进行列比较。如果**LIKE**的参数是一个不以通配符开头的常量字符串，索引也可以用于**LIKE**比较。例如，下面的**SELECT**语句使用索引：

```sql
	SELECT * FROM tbl_name WHERE key_col LIKE 'Patrick%';
	SELECT * FROM tbl_name WHERE key_col LIKE 'Pat%_ck%';
```

在第1个语句中，只考虑带**'Patrick' <=key_col < 'Patricl'**的行。在第2个语句中，只考虑带**'Pat' <=key_col < 'Pau'**的行。

下面的**SELECT**语句不使用索引：

```sql	
	SELECT * FROM tbl_name WHERE key_col LIKE '%Patrick%';
	SELECT * FROM tbl_name WHERE key_col LIKE other_col;
```

在第一条语句中，**LIKE**值以一个通配符字符开始。在第二条语句中，**LIKE**值不是一个常数。

如果使用**... LIKE '%string%'**并且**string**超过3个字符，MySQL使用**Turbo Boyer-Moore算法**初始化字符串的模式然后使用该模式来更快地进行搜索。

如果**col_name**被索引，使用**col_name IS NULL**的搜索将使用索引。

任何不跨越**WHERE**子句中的所有**AND**级的索引不用于优化查询。换句话说，为了能够使用索引，必须在每个**AND**组中使用索引前缀。

下面的WHERE子句使用索引：

```sql
	... WHERE index_part1=1 AND index_part2=2 AND other_column=3
	    /* index = 1 OR index = 2 */
	... WHERE index=1 OR A=10 AND index=2
	    /* optimized like "index_part1='hello'" */
	... WHERE index_part1='hello' AND index_part3=5
	    /* Can use index on index1 but not on index2 or index3 */
	... WHERE index1=1 AND index2=2 OR index1=3 AND index3=3;
```

下面的WHERE子句不使用索引：

```sql
	    /* index_part1 is not used */
	... WHERE index_part2=1 AND index_part3=2
	 
	    /*  Index is not used in both parts of the WHERE clause  */
	... WHERE index=1 OR A=10
	 
	    /* No index spans all rows  */
	... WHERE index_part1=1 OR index_part2=10
```

有时MySQL不使用索引，即使有可用的索引。一种情形是当优化器估计到使用索引将需要MySQL访问表中的大部分行时。(在这种情况下，表扫描可能会更快些，因为需要的搜索要少）。然而，如果此类查询使用**LIMIT**只搜索部分行，MySQL则使用索引，因为它可以更快地找到几行并在结果中返回。

**哈希索引特性**

Hash索引还有一些其它特征：

* 它们只用于使用**=**或**<=>**操作符的等式比较(但很快)。它们用于比较 操作符，例如发现范围值的**<**。回答这种单值检查类型的系统称为“key-value stores”;为这种应用使用MySQL只要有可能就使用哈希索引。

* 优化器不能使用hash索引来加速**ORDER BY**操作。(该类索引不能用来按顺序搜索下一个条目）。

* MySQL不能确定在两个值之间大约有多少行(这被范围优化器用来确定使用哪个索引)。如果你将一个**MyISAM**表改为hash-索引的**MEMORY**表，会影响一些查询。

* 只能使用整个关键字来搜索一行。(用B-树索引，任何关键字的最左面的前缀可用来找到行）。
