### 8.8.2 EXPLAIN Output Format

[EXPLAIN](#)语句提供了有关[SELECT](#)语句执行计划的信息。自MySQL5.6.3起，EXPLAIN可以解析SELECT，DELETE，INSERT，REPLACE，以及UPDATE语句。在这之前，EXPLAIN只能分析SELECT语句。

[EXPLAIN](#)为每个在[SELECT](#)语句中使用的表返回一行信息。它以这样的顺序列出表的输出，这个顺序与MySQL处理语句时读表一致。MySQL使用嵌套循环的方式分解所有的连接。那意味着MySQL从第一张表中读取一条记录，然后在第二张表中寻找匹配的记录，然后第三张表，等等。当所有表被处理后，MYSQL输出选择的列并且回溯列表直到一个表被发现有更多的匹配列。从这个表读取下一行，继续处理下一个表。

When the EXTENDED keyword is used, EXPLAIN produces extra information that can be viewed by issuing a SHOW WARNINGS statement following the EXPLAIN statement. EXPLAIN EXTENDED also displays the filtered column. See Section 8.8.3, “EXPLAIN EXTENDED Output Format”.

当使用[EXTENDED](#)关键字，[EXPLAIN](#)产生额外信息，通过在[EXPLAIN](#)语句后提出[SHOW WARNINGS](#)查看。[EXPLAIN EXTENDED](#)同样显示过滤的列。查看[Section 8.8.3, “EXPLAIN EXTENDED Output Format”](8.8.3)

> 注意
> 
> 你不能在[EXPLAIN](#)语句中同时使用[EXTENDED](#)和[PARTITIONS](#)关键字。在MySQL 5.6.5 及以后的版本中，这些关键字都不能同时使用。（FORMAT=JSON 在 EXPLAIN 中自动显示了 extended 信息和 partition 信息；使用FORMAT=TRADITIONAL 对 EXPLAIN的输出没有影响。）

------------------

- [EXPLAIN Output Columns](TODO)

- [EXPLAIN Join Types](TODO)

- [EXPLAIN Extra Information](TODO)

- [EXPLAIN Output Interpretation](TODO)

**EXPLAIN输出的列**

这节描述由[EXPLAIN](#)产生的输出列。后面章节提供关于[type](#)和[Extra](#)列的额外信息。

Each output row from EXPLAIN provides information about one table. Each row contains the values summarized in Table 8.1, “EXPLAIN Output Columns”, and described in more detail following the table. Column names are shown in the table's first column; the second column provides the equivalent property name shown in the output when FORMAT=JSON is used.

[EXPLAIN](#)每个输出行提供一个表的信息。每个行包含的值总结在[Table 8.1, “EXPLAIN Output Columns”](#)。表格中的第一列是列名；第二列是FORMAT=JSON中对应的属性名称。


Column	| JSON Name |	Meaning
---- | ---- | ----
id	| select_id	| The SELECT identifier
select_type	| None |	The SELECT type
table	|	table_name	|	The table for the output row
partitions	|	partitions	|	The matching partitions
type	|	access_type	|	The join type
possible_keys		|	possible_keys		|	The possible indexes to choose
key	|	key		|The index actually chosen
key_len	|	key_length	|	The length of the chosen key
ref	|	ref		|The columns compared to the index
rows	|	rows	|	Estimate of rows to be examined
filtered	|	filtered	|	Percentage of rows filtered by table condition
Extra	|	None	|	Additional information

> 注意：
> 
> EXPLAIN 以 JSON格式输出的时候，NULL 值是不显示的。

- id (JSON name: select_id)

    SELECT 标识符。这是查询内部的 SELECT 序号。当这行指向别的行的查询结果的时候，值就可能为 NULL。在这种情况下，会显示一个像 <unionM,N> 这样的值，这意味着当前行是 id 为 M 和 N 的合集。

- select type (JSON name: none)

    [select](#)类型，可以为下表显示的任何值。JSON 格式的 EXPLAIN 会把 SELECT 的类型作为一个query_block的一个属性显示出来，除非是 SIMPLE 或者 PRIMARY 类型的查询。JSON 名称也在表中展示了。
   	
   	
	select_type |Value|	JSON Name	Meaning
	---- | ---- | ----
	SIMPLE	|None	|Simple SELECT (not using UNION or subqueries)
	PRIMARY|	None	|Outermost SELECT
	UNION|	None	|Second or later SELECT statement in a UNION
	DEPENDENT UNION	|dependent (true)|	Second or later SELECT statement in a UNION, dependent on outer query
	UNION RESULT	|union_result	|Result of a UNION.
	SUBQUERY	|None	|First SELECT in subquery
	DEPENDENT |SUBQUERY	|dependent (true)	First SELECT in subquery, dependent on outer query
	DERIVED	|None	Derived table SELECT (subquery in FROM clause)
	MATERIALIZED	|materialized_from_subquery	Materialized |subquery
	UNCACHEABLE SUBQUERY	|cacheable (false)|	A subquery for which the result cannot be cached and must be re-evaluated for each row of the outer query
	UNCACHEABLE UNION	|cacheable (false)|	The second or later select in a UNION that belongs to an uncacheable subquery (see UNCACHEABLE SUBQUERY)

   [DEPENDENT](#)典型表示使用相关子查询。查看[Section 13.2.10.7, "Correlated Subqueries"][13.2.10.7]

[13.2.10.7]: ./docs/Chapter_13/13.2.10_Correlated_Subqueries.md#13.2.10.7

  [DEPENDENT SUBQUERY](#)估算与[UNCACHEABLE SUBQUERY](#)估算不同。对[DEPENDENT SUBQUERY](#)，对从外层上下文传过来的不同值集，子查询仅仅重新估算一次。对[UNCACHEABLE SUBQUERY](#)，子查询需要为外层查询的每行重新估算。

  在查询缓存中[Section 8.9.3.1, "How the Query Cache Operates"][8.9.3.1]，子查询缓存与结果集缓存不同。子查询缓存发生在执行计划期间，然而查询缓存被用来执行计划完成后存储结果集。

[8.9.3.1]: ./docs/Chapter_08/8.9.3_How_the_Query_Cache_Operates.md#8.9.3.1

- table

    输出行引用的表的名子。同样可以为下面值中的一个：

- < unionM,N>：该行引用[id](#)值为M和N的行的合并。

- < derivedN>：该行引用[id](#)值为N的行的导出表结果。一个导出表可能是结果，例如，[from](#)子句中的子查询。

- < subqueryN>：该行引用[id](#)值为N的物化子查询的结果。[Section 8.2.1.18.2,"Optimizing Subqueries with Subquery Materialization"][8.2.1.18.2]

[8.2.1.18.2]: ./docs/Chapter_08/8.2.1_Optimizing_Subqueries_with_Subquery_Materialization.md#8.2.1.18.2

- partitions

    匹配查询的记录所在的分区。这个列仅当[PARTITIONS](#)关键字使用时会显示。对非分区表这个值为null。查看
[Section 18.3.5,“Obtaining Information About Partitions”][18.3.5]

[18.3.5]: ./docs/Chapter_18/18.3.5_Obtaining_Information_About_Partitions.md

- type

    连接类型。不同的类型描述，查看EXPLAIN Join Types。

- possible_keys

    [possible_keys](#)列暗示MYSQL可能选择使用哪些索引从表中找到记录。注意这列完全独立于表在输出（从EXPLAIN）中的显示顺序。这意味着在[possible_keys](#)中的一些列在已经生成的表顺序上实际上可能不是有用的。

    如果这列为空，没有相关联的的索引。这种情况下，你可以通过检查[where](#)子句是否引用了列或者列上是否有合适的索引来改进查询性能。如果这样，创建一个合适的索引，并且再次使用[EXPLAIN](#)检查查询。[See Section 13.1.7, "ALTER TABLE Syntax"][13.1.7]

[13.1.7]: ./docs/Chapter_18/18.3.5_ALTER_TABLE_Syntax.md

    查看表上的索引，使用[SHOW INDEX FROM tbl_name](#)。

- key

    key列暗示MYSQL实际决定使用的键（索引）。如果MYSQL决定使用[possible_keys](#)中的一个查询记录，该索引被列为key值。

    key确定一个索引，但是这个索引没有在[possible_keys](#)出现是有可能的。如果在[possible_keys](#)中没有任何一个索引适合查询时，但是查询的所有列是其他索引的列时，可能发生这种情况。那就是说，命名索引覆盖了查询的所有列，因此，虽然它不被用来决定哪行被检索，一个索引扫描比记录扫描更高效。

    对InnoDB，二级索引可能覆盖被选择的列即使查询同样（仅仅）查询了主键列，因为InnoDB将主键值和每个二级索引一起存储。如果key为空，MYSQL发现不适用索引执行查询更高效。
  强制MYSQL使用或者忽略[possible_keys](#)中列出的索引，在查询中使用[FORCE INDEX](#), [USE INDEX](#), [IGNORE INDEX](#)。查看[Section 13.2.9.3, “Index Hint Syntax”][13.2.9.3]。
  [13.2.9.3]: ./docs/Chapter_13/13.2.9_Index_Hint_Syntax.md

    对MyISAM表和NDB表，运行[ANALYZE TABLE](#)帮助优化器选择最好的索引。对NDB表，这样分发下推连接改进性能。对MyISAM表，[myisamchk --analyze](#)和[ANALYZE TABLE](#)一样。查看[Section 7.6, "MyISAM 
  Table Maintenance and Crash Recovery"][7.6.0]

[7.6.0]: ./docs/Chapter_07/7.6.0_MyISAM_Table_Maintenance_and_Crash_Recovery.md
- key_len
 
     key_len列暗示MYSQL决定使用的键的长度。长度显示为空如果key列显示为空。注意[key_len](#)值使你能够发现MYSQL实际使用一个多部分键的哪些部分。

- ref
  
     [ref](#)列显示哪个列或者常量与[key](#)列中命名的索引做比较从表中查出记录。

- rows

    [rows](#)列暗示MYSQL认为执行这个查询它必须检查的记录数。

    对InnoDB表，这个数字是估计的，并且通常不准确。

- filtered

    [filtered](#)列暗示一个估计的被表条件过滤的记录比例。那就是说， [rows](#)表示估计的被检查的行数，[rows](#) * [filtered](#) / 100 表示将与前表连接的记录数。

- Extra

    这列包含额外的信息关于MYSQL怎样解析查询。关于不同类型的描述，查看[EXPLAIN Extra Information](#)。

**EXPLAIN Join Columns**

[EXPLAIN](#)输出列[type](#)描述表是怎样连接的。下面列表描述连接类型，从最好的到最坏排序：

- system[957]

    表仅有一行记录（等于系统表）。这是const[957]连接类型的一种特例。

- const[957]

    表最多有一条匹配的记录，在查询开始的时候读取。因为仅有一行，从这行中得到的列值对优化器的剩余部分来说，可以认为是常量。const表非常快，因为仅读一次。

    当你比较完整的[PRIMARY KEY](#)或者[UNIQUE](#)索引与常量时，使用const。在下面的查询中，tbl_name可以被作为一个const[957]表。

         SELECT * FROM tbl_name WHERE primary_key=1; 

         SELECT * FROM tbl_name 
                    WHERE primary_key_part1=1 AND primary_key_part2=2;

- eq_ref[957]

    对前表中每条记录，都需要从当前表中读取一行与之结合。除了system[957]和const[957]类型，这是最好的连接类型。当连接使用索引的全部部分并且索引是主键索引或者唯一非空索引时使用。

    eq_ ref[957] 能被用于=操作符比较的索引列。比较的值可以是一个常量或者是在这个表之前的列表达式。MYSQL可以使用eq_ref[957]连接处理ref _table[957]：
        
        SELECT * FROM ref_table,other_table
        WHERE ref_table.key_column=other_table.column; 

        SELECT * FROM ref_table,other_table 
         WHERE ref_table.key_column_part1=other_table.column 
         AND ref_table.key_column_part2=1;

- ref[958]

    当前表中所有匹配索引值的行与前表每个记录结合。如果连接使用键的最左前缀或者键不是主键索引唯一索引时，使用ref[958]（换句话说，连接不能基于键值选择单行）。如果键匹配少量的行，那就是一个好的连接类型。

    ref[958]可以在使用 = 或者 <=> 操作符比较的索引列上。在下面的例子中，MYSQL可以使用ref[958]连接处理ref _table：

        SELECT * FROM ref_table WHERE key_column=expr; 

        SELECT * FROM ref_table,other_table 
          WHERE ref_table.key_column=other_table.column; 

        SELECT * FROM ref_table,other_table 
          WHERE ref_table.key_column_part1=other_table.column 
          AND ref_table.key_column_part2=1; 
    
- fulltext[958]

    这种连接是通过使用[FULLTEXT](#)完成。

- ref_ or_null[958]

    这种连接类型像ref[958]，但是增加了MYSQL完成额外的查询包含空值行的工作。这种连接优化在解析子查询使用最多。在下面例子中，MYSQL使用ref_ or_null[958]连接处理ref _table表。

        SELECT * FROM ref_table 
          WHERE key_column=expr OR key_column IS NULL;   
     查看[Section 8.2.1.8, "IS NULL Optimization"][8.2.1.8]

[8.2.1.8]: ./docs/Chapter_08/8.2.1_IS_NULL_Optimization.md#8.2.1.8

- index_merge[958]

     这种类型暗示使用索引合并优化。这种情况，输出行的[key](#)列包含索引使用列表，[key_len](#)包含使用索引的最长键部分的列表。更多信息，[Section 8.2.1.4, "Index Merge Optimization"][8.2.1.4]
[8.2.1.4]: ./docs/Chapter_08/8.2.1_Index_Merge_Optimization.md#8.2.1.4

- unique_subquery[958]

    这种类型代替ref[958]在一些下面形式的[IN](#)子查询：
          
        value IN (SELECT primary_key FROM single_table WHERE some_expr)

    unique_subquery[958]仅仅是替代子查询的索引查找函数以获得更好性能。

- index_subquery[958]

    这种连接类型和unique_subquery[958]相似。它替代[IN](#)查询，但是以下面形式在非唯一子查询中工作：

        value IN (SELECT key_column FROM single_table WHERE some_expr)

- range[958]

    仅在给定范围内的记录被检索，使用索引查找记录。输出行中的[key](#)列暗示使用哪个索引。[key_len](#)包含使用索引的最长键部分。这种类型的[ref](#)列为空。

    range[958]在一个键列用下面的操作符与常量比较时使用， = [1186], <> [1187], > [1187], >= [1187], < [1187], <= [1187], IS NULL [1188], <=> [1187], 
              BETWEEN [1188], or IN() [1189]：

        SELECT * FROM tbl_name 
          WHERE key_column = 10; 

        SELECT * FROM tbl_name 
          WHERE key_column BETWEEN 10 and 20; 

        SELECT * FROM tbl_name 
          WHERE key_column IN (10,20,30); 

        SELECT * FROM tbl_name 
          WHERE key_part1 = 10 AND key_part2 IN (10,20,30);

 * index[959]

    [index](#)连接类型和[All](#)相似，除了扫描索引树。两种方式：
   
 * 如果对查询来说索引是覆盖索引，并且能满足所有数据，仅扫描索引树。这种情况下，[Extra](#)列显示使用索引。一个仅索引扫描通常要比[All](#)要快，因为索引通常要比数据小。
 * 全表扫描是使用从索引中读取的记录（以索引的顺序）查找数据记录。[Uses index](#)不显示在[Extra](#)列中。
 
 MYSQL能使用这种连接类型当查询仅使用单索引的的部分列。

 * [All](#)

    全表扫描与前表的每条记录结合。这通常不好如果这个是第一个表且没有标记为[const](#)[957]，并且通常非常差在其他的情况中。通常，你可以避免[All](#)通过添加索引以使行检索基于常量值或者列值（从更早的表）。

**EXPLAIN Extra Information**

  [EXPLAIN](#)输出[Extra](#)列包含关于MYSQL解析查询的额外信息。下面的列表解释了能在该列出现的值。如果你想使你查询尽可能快，找出含有[Using filesort](#) 和 [Using temporary](#)的[Extra](#)列。

- Child of 'table' pushed join@1

    这个表在连接中作为[table](#)表的子表引用，并且可以下推到NDB内核。仅在MYSQL Cluster使用，当下推连接被允许。查看[ndb_ join_pushdown](#) [2304]系统服务变量获取更多信息和举例。
- const row not found

    类似SELECT ... FROM tbl_name 的查询，表为空。
- Deleting all rows

    对DELETE，某些存储引擎（比如MyISAM）提供一个处理接口，以一种简单和快速的方法移除表中所有的记录。如果存储引擎使用这个优化就显示这个[Extra](#)值。
- distinct

    MYSQL查询不同的值，因此对当前的行排列，MYSQL停止查找更多的行，当它找到第一个匹配的记录。
- FirstMatch(tbl_name) 
    
    tbl_name表上使用半连接第一个配置连接策略。
- Full scan on NULL key

    这作为子查询优化的备选策略，当优化器不能使用基于索引的查找方法。
- Impossible HAVING

    HAVING子句为假并且不能查找到任何记录。
- Impossible WHERE

    WHERE子句为假并且不能查找到任何记录。
- Impossible WHERE noticed after reading const tables

    MYSQL读取了所有const[957]（和system[957]）表并且发现WHERE子句为假。
- LooseScan(m..n)

    使用半连接零散扫描策略。m和n为键号。
- Materialize, Scan

    MYSQL5.6.7之前，这暗示使用单物化临时表。如果Scan存在，读表不使用临时表索引。否则，使用索引查找。查看[Start materialize](#)条目。

    MYSQL5.6.7，物化在行的[select_type](#)列[MATERIALIZED](#)值和[table](#)值 < subqueryN>暗示。
- No matching min/max row

    没有满足查询条件比如 SELECT MIN(...) FROM ... WHERE condition 的记录。
- no matching row in const table

    对一个连接查询，有一个空表或者表中没有记录满足唯一索引条件。
- No matching rows after partition pruning

    对[DELETE](#)或者[UPDATE](#)，优化器发现分区优化后没有需要删除或更新的数据。它和[SELECT](#)语句的[Impossible WHERE](#)含义相似。
- No tables used

    查询没有[FROM](#)子句，或者是[FROM DUAL](#)子句。

    对[INSERT](#)或者[REPLACE](#)语句，当没有[SELECT](#)部分时[EXPLAIN](#)显示这个值。例如，[EXPLAIN INSERT INTO t VALUES(10)](#)，因为它和[EXPLAIN INSERT INTO t SELECT 10 FROM DUAL](#)相等。
- Not exists 
  
    MYSQL能在查询上使用左连接优化，当该表中找到一条记录匹配左连接规则时，则不检查该表中更多的行与前表的记录进行组合。下面是一种能用此种方法优化的查询类型：

        SELECT * FROM t1 LEFT JOIN t2 ON t1.id=t2.id 
         WHERE t2.id IS NULL;

    假设t2.id定义为非空。这种情况，MYSQL扫描t1并且使用t2.id的值在t1中查找记录。如果MYSQL在t2中找到一条匹配的记录，它知道t2.id不可能为空，则不再扫描含有相同id值的t2表中的记录。换句话说，对t1中每条记录，MYSQL仅需要在t2中做单次查询，不管t2中实际有多少条记录匹配。
- Range checked for each record (index map: N)

    MYSQL发现没有好的索引使用，但是在前表的列值知道后发现某些索引有可能使用。对前表的每个记录，MYSQL检查是否有可能使用[range](#)[958]或者[index_merge](#)[958]访问方法检索记录。这并不是很快，但是要比在一个没有索引的表上连接要快很多。适用规则在[Section 08.02.01.03, "Range Optimization"][08.02.01.03]和[Section 08.02.01.04, "Index Merge Optimization"][08.02.01.04]中描述，除了前表所有的列值都知道或者被认为是常量。

    索引从1开始命名，和在表上使用[SHOW INDEX](#)显示的顺序一样。索引映射值N是一个暗示那个索引作为候选的位码值。例如，0x19（二进制11001）意味索引1,4,5将被考虑。

[08.02.01.03]: ./docs/Chapter_08/08.02.01_Range_Optimization.md#08.02.01.03

[08.02.01.04]: ./docs/Chapter_08/08.02.01_Index_Merge_Optimization.md#08.02.01.03
- Scanned N databases

    这个值暗示服务执行了扫描多少目录，当处理[INFORMATION_SCHEMA](#)表的查询，正如在[Section 08.02.04, "Optimizing_INFORMATION_SCHEMA_Queries"][08.02.04]所述。N的值可以为0，1或者all。
[08.02.04]: ./docs/Chapter_08/08.02.04_Index_Merge_Optimization.md
- Select tables optimized away

    查询仅包含使用索引解析的聚合函数（MIN() [1305], MAX() [1305]），或者针对MyISAM表的COUNT(*)[1303]，并且没有GROUP BY子句。优化器决定仅需要返回一行。
- Skip_open_table, Open_ frm_ only, Open_ trigger_ only, Open_ full_ table

    下面这些值应用于查询[INFORMATION_SCHEMA](#)表时的文件打开优化。正如[Section 08.02.04, “Optimizing INFORMATION_SCHEMA Queries”][08.02.04]所述。
    
[08.02.04]: ./docs/Chapter_08/08.02.04_Optimizing_INFORMATION_SCHEMA_Queries.md
 * Skip_ open_table:表文件不需要打开，通过扫描数据库目录，查询内信息已经不可用。
 * Open_ frm_only: 仅需要打开表 .frm文件。
 * Open_ trigger_only:仅需要打开表 .TRG文件。
 * Open_ full_table:无优化的信息查询。需要打开.frm、.TRG、.MYD文件。
- Start materialize, End materialize, Scan

    MYSQL5.6.7之前，这暗示使用多物化视图临时表。如果Scan出现，没有临时表用于读表。否则，使用索引查询。查看[Materialize](#)条目。

    MYSQL5.6.7，物化视图通过行的[select_type](#)值[MATERIALIZED](#)和[table](#)值< subqueryN>暗示。

- Start temporary, End temporary

    暗示临时表采用半连接重复淘汰策略。
- unique row not found

    对一个类似查询，SELECT ... FROM tbl_name，没有记录满足表上唯一索引或者主键索引的条件。
- Using filesort

    MYSQL必须走额外的通道来找出如何以有序的方式检索记录。排序操作是通过根据链接类型访问所有的记录及存储排序键和执行满足所有[where](#)子句的记录的指针实现的。然后按照键排序，并且以排序后的顺序检索记录。查看[Section 08.02.01.15, "ORDER BY Optimization"][08.02.01.15]。
[08.02.01.15]: ./docs/Chapter_08/08.02.01_ORDER_BY_Optimization.md#08.02.01.15
- Using index

    仅使用索引树信息从表上检索列信息，而不需要做额外的查找实际表。这种策略能被用于查询的列是单索引的一部分。

    如果[Extra](#)列同样使用[Using where](#)，这意味着索引被用来查询键值。没有[Using where](#)，优化器可能读索引避免读数据，但并不用索引来查询。例如，如果对一个查询来说索引是覆盖索引，优化器可能扫描这个索引，但不用它查询。

    对含有用户定义的聚簇InnoDB表，即使[Extra](#)列不存在[Using where](#)情况下，依然可以使用索引。这是[type](#)是索引并且[key](#)是主键的情况。
- Using index condition

    通过访问索引元组并且首先测试这些元组从而决定是否访问表记录。这种方式，索引信息被用来推迟（下推）读全表记录，除非必须读。查看[Section 08.02.01.06, "Index Condition Pushdown Optimization"][08.02.01.06]
[08.02.01.06]: ./docs/Chapter_08/08.02.01_Index_Condition_Pushdown_Optimization.md#08.02.01.06
- Using index for group-by

    和[Using index](#)访问表方法相似，[Using index for group-by](#)，MYSQL找到一个索引，该索引用于检索[GROUP BY](#)和[DISTINCT](#)查询的列，但却不需要额外的磁盘访问实际的表。并且，索引是以最高效方式使用，因此对每个分组，只有少量的索引条目会被读取。更多细节查看[Section 08.02.01.16, "GROUP BY Optimization"][08.02.01.16]
[08.02.01.16]: ./docs/Chapter_08/08.02.01_GROUP_BY_Optimization.md#08.02.01.16
- Using join buffer (Block Nested Loop), Using join buffer (Batched Key 
  Access)

    连接的第一个表部分读进连接缓冲区，然后它们的记录在缓冲区中完成和当前表的连接操作。[(Block Nested Loop)](#)暗示使用块嵌套循环算法，[(Batched Key Access)]
    (#)暗示使用批量键访问算法。那就是说，[EXPLAIN](#)输出的前一行表中的键将被缓存，匹配的行将从表中被批量获取，该表是[Using join buffer](#)所显示的那行。
- Using MRR

    表使用多范围分区读优化策略读数据。查看[Section 08.02.01.13, "Multi-Range Read Optimization"][08.02.01.13]
[08.02.01.13]: ./docs/Chapter_08/08.02.01_Multi_Range_Read_Optimization.md#08.02.01.13

- Using sort_union(...), Using union(...), Using intersect(...)

    这暗示对index_merge[958]连接类型，索引扫描时如何合并的。查看[Section 08.02.01.04, "Index Merge Optimization"][08.02.01.04]
[08.02.01.04]: ./docs/Chapter_08/08.02.01_Index_Merge_Optimization.md#08.02.01.04
- Using temporary

    为分解查询，MYSQL需要创建一个临时表容纳数据。特别是查询包含GROUP BY和ORDER BY子句且列出不同的列。
- Using where

    WHERE子句用于限制哪些行匹配下一个表或发送到客户端。除非你明确的想获取或检查所有表中的记录，你的查询可能会有错误如果Extra列不是[Using where](#)并且表连接类型是[ALL]或者index[959]。
- Using where with pushed condition

    这个选项仅用于[NDB](#)表。它意味着MYSQL CLUSTER使用条件下推优化改善非索引列和常量直接比较的性能。这种情况下，条件被下推到数据节点，并且在所有的数据节点上同时估算。这消除了通过网络发送非匹配的行的需要， **and can speed up such queries by a factor of 5 to 10 times over cases where Condition Pushdown could be but is not used**。
    获取更多信息，查看[Section 08.02.01.05, "Engine Condition Pushdown Optimization"][08.02.01.05]

[08.02.01.05]: ./docs/Chapter_08/08.02.01_Engine_Condition_Pushdown_Optimization.md#08.02.01.05

**EXPLAIN Output Interpretation**
       
你可以得到好的暗示一个连接到底有多好，通过查看EXPLAIN输出的rows列的结果。这能大致告诉你执行查询MYSQL大致检查多少条记录。如果你用max_join_size[520]系统变量限制查询，这行的结果同样被用来决定哪个多表查询语句执行，哪个终止。查看[Section 08.11.02, "Tuning Server Parameters"][08.11.02]
[08.11.02]: ./docs/Chapter_08/08.11.02_Tuning_Server_Parameters.md

下面的例子显示多表连接如何基于EXPLAIN提供的信息逐步优化。

假设你有一个查询语句，并且通过EXPLAIN来检查它：

     EXPLAIN SELECT tt.TicketNumber, tt.TimeIn, 
                     tt.ProjectReference, tt.EstimatedShipDate, 
                     tt.ActualShipDate, tt.ClientID, 
                     tt.ServiceCodes, tt.RepetitiveID, 
                     tt.CurrentProcess, tt.CurrentDPPerson, 
                     tt.RecordVolume, tt.DPPrinted, et.COUNTRY, 
                     et_1.COUNTRY, do.CUSTNAME 
              FROM tt, et, et AS et_1, do 
              WHERE tt.SubmitTime IS NULL 
                AND tt.ActualPC = et.EMPLOYID 
                AND tt.AssignedPC = et_1.EMPLOYID 
                AND tt.ClientID = do.CUSTNMBR;
对这个例子，做如下假设：

- 比较列定义如下。
<div class="informaltable"> 
<table summary="This table outlines table names, column names, and
              data types for the columns being compared in the
              EXPLAIN example described in the
preceding text." border="1"><colgroup><col><col><col></colgroup><thead><tr><th scope="col">Table</th><th scope="col">Column</th><th scope="col">Data Type</th></tr></thead><tbody><tr><td scope="row"><code class="literal">tt</code></td><td><code class="literal">ActualPC</code></td><td><code class="literal">CHAR(10)</code></td></tr><tr><td scope="row"><code class="literal">tt</code></td><td><code class="literal">AssignedPC</code></td><td><code class="literal">CHAR(10)</code></td></tr><tr><td scope="row"><code class="literal">tt</code></td><td><code class="literal">ClientID</code></td><td><code class="literal">CHAR(10)</code></td></tr><tr><td scope="row"><code class="literal">et</code></td><td><code class="literal">EMPLOYID</code></td><td><code class="literal">CHAR(15)</code></td></tr><tr><td scope="row"><code class="literal">do</code></td><td><code class="literal">CUSTNMBR</code></td><td><code class="literal">CHAR(15)</code></td></tr></tbody></table> 
</div>

- 表有以下索引。

<div class="informaltable"> 
<table summary="This table lists indexes for each of the tables
              that are part of the EXPLAIN example
described in the preceding text." border="1"><colgroup><col><col></colgroup><thead><tr><th scope="col">Table</th><th scope="col">Index</th></tr></thead><tbody><tr><td scope="row"><code class="literal">tt</code></td><td><code class="literal">ActualPC</code></td></tr><tr><td scope="row"><code class="literal">tt</code></td><td><code class="literal">AssignedPC</code></td></tr><tr><td scope="row"><code class="literal">tt</code></td><td><code class="literal">ClientID</code></td></tr><tr><td scope="row"><code class="literal">et</code></td><td><code class="literal">EMPLOYID</code> (primary key)</td></tr><tr><td scope="row"><code class="literal">do</code></td><td><code class="literal">CUSTNMBR</code> (primary key)</td></tr></tbody></table> 
</div>

- tt.ActualPC值不是均匀分布的。

最初，在任何优化操作之前，EXPLAIN语句产生下面的信息：

    table type possible_keys key      key_len ref    rows  Extra 
    et     ALL   PRIMARY        NULL NULL      NULL 74 
    do     ALL   PRIMARY        NULL NULL      NULL 2135 
    et_1   ALL   PRIMARY        NULL NULL      NULL 74 
    tt     ALL  AssignedPC,     NULL NULL      NULL 3872 
            ClientID, 
            ActualPC 
       Range checked for each record (index map: 0x23) 

因为每个表type都是ALL，输出暗示MYSQL对所有表产生笛卡尔积，那就是说，每行进行合并。这将花费很长时间，因为每个表中的每个记录都需要被检查。针对这个情况，产生的记录数74 
× 2135 × 74 × 3872 = 45,268,558,720 。如果表更大，你可以想象结果集将有多大。

这里的一个问题是MYSQL可以使用列上的索引如果被声明为相同的类型和大小。在这种场景下，VARCHAR和CHAR被认为一样如果被声明为一样大小。tt.ActualPC声明为CHAR(10)，et.EMPLOYID是CHAR(15)，因此长度不匹配。

为解决列长度不匹配问题，使用 alter table增加ActualPC由10到15字符。

    mysql> ALTER TABLE tt MODIFY ActualPC VARCHAR(15);

现在tt.ActualPC和et.EMPLOYID都是VARCHAR(15)，再次执行EXPLAIN语句得到下面的结果：
          
    table type     possible_keys key        key_len ref           rows     Extra 
    tt     ALL     AssignedPC,     NULL     NULL     NULL         3872     Using 
                   ClientID,                                               where 
                   ActualPC 
    do     ALL     PRIMARY         NULL     NULL     NULL         2135 
           Range checked for each record (index map: 0x1) 
    et_1   ALL     PRIMARY         NULL     NULL     NULL         74 
           Range checked for each record (index map: 0x1) 
    et     eq_ref PRIMARY          PRIMARY 15        tt.ActualPC 1 

这并非最好，但要好很多。最后的结果集小于74。这个版本要花几秒执行。

第二个改变是修改列长度不匹配tt.AssignedPC = et_1.EMPLOYID和tt.ClientID = do.CUSTNMBR的比较: 

         mysql> ALTER TABLE tt MODIFY AssignedPC VARCHAR(15), 
             ->                MODIFY ClientID   VARCHAR(15); 

  执行修改后， EXPLAIN产生下面的输出：

       table type     possible_keys key          key_len ref              rows Extra 
       et     ALL     PRIMARY         NULL       NULL     NULL            74 
       tt     ref     AssignedPC,     ActualPC 15         et.EMPLOYID     52   Using 
                      ClientID,                                                where 
                      ActualPC 
       et_1   eq_ref PRIMARY          PRIMARY    15       tt.AssignedPC   1 
       do     eq_ref PRIMARY          PRIMARY    15       tt.ClientID     1 

这次，查询已经优化尽可能好了。剩下的问题是，MYSQL默认tt.ActualPC列的值不是均匀分布的，tt表不是这种情况，幸运的是，告诉MYSQL分析键的分布情况和容易：

    mysql> ANALYZE TABLE tt;

额外的索引信息，连接是完美的，EXPLAIN产生下面的输出
            
    table type     possible_keys key        key_len ref              rows Extra 
    tt     ALL     AssignedPC      NULL     NULL      NULL           3872 Using 
                   ClientID,                                               where 
                   ActualPC 
    et     eq_ref PRIMARY          PRIMARY 15        tt.ActualPC     1 
    et_1   eq_ref PRIMARY          PRIMARY 15        tt.AssignedPC   1 
    do     eq_ref PRIMARY          PRIMARY 15        tt.ClientID     1

注意EXPLAIN中的输出列rows是MYSQL连接优化器估算值。检查数字是否接近真实的结果，通过比较rows列的结果和查询实际返回的行数。如果数字相差很大，你可能通过在你的查询语句中使用STRAIGHT_JOIN和在FROM子句中列出不同的顺序提高性能。

在某些情况下，执行语句有可能修改数据，当执行带有子查询的EXPLAIN SELECT，更多信息，查看[Section 13.02.10.08, "Subqueries in the FROM Clause"][13.02.10.08]

[13.02.10.08]: ./docs/Chapter_13/13.02.10_Subqueries_in_the_FROM_Clause.md#13.02.10.08