### 8.8.1. Optimizing Queries with EXPLAIN
[EXPLAIN](#)语句可以被用来获得MYSQL如何执行一条语句的信息：

- MYSQL5.6.3，允许[EXPLAIN](#)解说的语句有[SELECT](#)，[DELETE](#)，[INSERT](#)，[REPLACE](#)和[UPDATE](#)。在MYSQL5.6.3之前，仅[SELECT](#)是可解说的语句。

- 当[EXPLAIN](#)被用于可解说的语句，MYSQL从优化器显示语句执行计划的信息。那就是说，MYSQL解释他将如何处理语句，包括表如何连接及何种顺序的信息。使用[EXPLAIN](#)获得执行信息的更多信息，查看[Section 8.8.2，"EXPLAIN Output Format"][8.8.2]。

[8.8.2]: ./docs/Chapter_08/8.8.2_EXPLAIN_Output_Format.md

- [EXPLAIN](#) [EXTENDED](#)能被用来额外的执行信息。查看[Section 8.8.3，"EXPLAIN EXTENDED Output Format"][8.8.3]。

[8.8.3]: ./docs/Chapter_08/8.8.3_EXPLAIN_EXTENDED_Output_Format.md

- [EXPLAIN](#) [PARTITIONS](#)被用做查看包含分区表的执行计划。[Section 18.3.5，"Obtaining Information About Partitions"][18.3.5]。

[18.3.5]: ./docs/Chapter_18/18.3.5_Obtaining_Information_About_Partitions.md

- MYSQL5.6.3，[FORMAT](#)选项可以被用来选择输出格式。[TRADITIONAL](#)代表表格格式输出。这是缺省格式如果没有[FORMAT](#)选项。[JSON](#)格式显示信息以JSON格式。使用[FORMAT = JSON](#)，输出格式包含扩展和分区信息。


在[EXPLAIN](#)帮助下，你能发现应该在表上建立索引的位置，以使语句使用索引更快找到记录。你同样可以使用[EXPLAIN](#)检查优化器是否以最优的顺序连接表。提示优化器使用与[SELECT](#)语句中指定的表顺序一致的连接顺序，以[SELECT STRAIGHT_JOIN](#)而不仅仅是[SELECT](#)开始语句。（查看[Section 13.2.9, "SELECT Syntax"][13.2.9]）

[13.2.9]: ./docs/Chapter_13/13.2.9_SELECT_Syntax.md

当你碰到一个索引没有使用但你认为应该使用的问题，运行[ANALYZE TABLE](#)更新统计信息，比如键基数，能影响优化器决定。查看[Section 13.7.2.1, "ANALYZE TABLE Syntax"][13.7.2.1]

[13.7.2.1]: ./docs/Chapter_13/13.7.2_ANALYZE_TABLE-Syntax.md#13.7.2.1



> 注意
>  
  [EXPLAIN](#)同样能被用于获取表中列信息。 [EXPLAIN tbl_name](#)和[DESCRIBE tbl_name](#)及[SHOW COLUMNS FROM tbl_name](#)同义。更多信息，查看[Section 13.8.1, “DESCRIBE Syntax”][13.8.1]。

----
[13.8.1]: ./docs/Chapter_13/13.8.1_DESCRIBE_Syntax.md