### 8.8.5. Controlling the Query Optimizer
MYSQL通过系统变量提供优化控制，这些变量影响如何计算执行计划，哪些优化操作是可切换的。

#### 8.8.5.1 Controlling the Query Optimizer
查询优化器的任务是找出一条最优的选项执行SQL查询。因为“好的”和“坏的”计划性能相差巨大（那就是说，秒到小时甚至天），大多数查询优化器，包括MYSQL，在所有可能的计划中找出最优的计划，或多或少的采用穷尽搜索。对连接查询，MYSQL优化器可能审查的计划数随着查询中引用表的数目以指数的方式增加。对少量的表（通常少于7-10），不是问题。然而，当大的查询被提交，花在查询优化上的时间更容易变为系统性能的主要瓶颈。

一个更复杂的查询优化的方法允许用户控制优化器在搜索最优执行计划时如何穷尽。通常的观点是，优化器审查的计划越少，编译计划的时间也越少。另一方面，因为优化器跳过了一些计划，可能会错过最优的计划。

优化器估算计划个数的行为可以使用两个系统变量控制：

- optimizer_ prune_level[534]变量通知优化器跳过某些计划，基于对每个表访问的记录数的估算。我们的经验表明这种有依据的推测很少错过最优的计划，并且可能戏剧性的降低查询编译时间。这就是这个优化缺省打开的原因（optimizer _ prune _ level=1）。然而，如果你确认优化器错过了一个更好的执行计划，可以关掉这个参数（optimizer _ prune _ level=0），同时冒着查询编译需要更长时间的风险。注意，即使使用这个启发式规则，优化器仍然分析大致指数级数目的计划。

- optimizer_ search_depth[534]变量通知优化器对每个未完成的计划，优化器还要深入多远来评估是否需要扩展。较小的optimizer _ search _ depth[534]值可能导致较小的查询编译时间。例如，查询12,13或者更多的表可能需要数小时甚至数天编译，如果optimizer _ search _ depth[534]值接近查询的表数。另外，如果optimizer _ search _ depth[534]值为3或4，同样的查询优化器编译少于1分钟。如果你不确定optimizer _ search _ depth[534]的合理值，将这个变量设置为0，告诉优化器自动决定这个值。

#### 8.8.5.2. Controlling Switchable Optimizations

系统变量optimizer_switch[535]能够控制优化器行为。它的值是标识集，每个值的打开或关闭暗示相关的优化器行为启动或关闭。这个变量有全局和会话值，并且能在运行时修改。全局缺省值能在服务启动时设置。

查看当前的优化标识设置，查询变量：
          
     mysql> SELECT @@optimizer_switch\G 
    *************************** 1. row *************************** 
    @@optimizer_switch: index_merge=on,index_merge_union=on, 
                        index_merge_sort_union=on, 
                        index_merge_intersection=on, 
                        engine_condition_pushdown=on, 
                        index_condition_pushdown=on, 
                        mrr=on,mrr_cost_based=on, 
                        block_nested_loop=on,batched_key_access=off, 
                        materialization=on,semijoin=on,loosescan=on, 
                        firstmatch=on, 
                        subquery_materialization_cost_based=on, 
                        use_index_extensions=on
改变optimizer_switch[535]的值，分配一个包含由逗号分隔的一个或多个命令：