### 8.4.3.为多表优化

一些为保持不同的查询快速的技术涉及到将数据分开到很多表。当表的数量达到数千甚至数百万，处理所有这些表的开支变成一个新的性能考虑。

#### [8.4.3.1.MySQL怎样打开和关闭表](#08.04.03.01)

当运行mysqladmin status时，将看见象这样的一些东西：

```sql
	Uptime: 426 Running threads: 1 Questions: 11082
	Reloads: 1 Open tables: 12
```

MySQL是多线程的，因此许多客户可以同时在同一个表上进行查询。为了使多个客户会话在同一个表上有不同状态的问题减到最小，表被每个并发会话独立地打开。这样需要额外的内存但一般会提高性能。对于**MyISAM**表，数据文件需要为每个打开表的客户提供一个额外的文件描述符。(索引文件描述符在所有会话之间共享)。

**table_open_cache**和**max_connections**系统变量影响服务器保持打开的文件的最大数量。如果你增加这些值其中的一个或两个，会遇到操作系统为每个进程打开文件描述符的数量强加的限制。许多操作系统允许你增加打开的文件的限制，尽管该方法随系统的不同而不同。查阅操作系统文档以确定是否可以增加限制以及如何操作。

**table_open_cache**与**max_connections**有关。例如，对于200个并行运行的连接，应该让表的缓存至少有**200 * N**，这里**N**是可以执行的查询的一个联接中表的最大数量。还需要为临时表和文件保留一些额外的文件描述符。

确保操作系统可以处理**table_open_cache**设置所指的打开的文件描述符的数目。如果**table_open_cache**设得太高，MySQL可能为文件描述符耗尽资源并拒绝连接，不能执行查询，并且很不可靠。还必须考虑到**MyISAM**存储引擎需要为每个打开的表提供两个文件描述符。可以在**mysqld**中使用**--open-files-limit**启动选项来增加MySQL适用的文件描述符的数量。参看[章节C.5.2.18，“‘文件’未找到和类似错误”][C.5.2.18]

打开表的缓存可以保持在**table_open_cache**条目。 默认为400；可以用**mysqld**的**table_open_cache**选项来更改。请注意 MySQL可以临时打开更多的表以执行查询。

在下面的条件下，未使用的表将被关闭并从表缓存中移出：

* 当缓存满了并且一个线程试图打开一个不在缓存中的表时。

* 当缓存包含超过**table_open_cache**个条目，并且缓存中的表不再被任何线程使用。

* 当表刷新操作发生。当执行**FLUSH TABLES**语句或执行**mysqladmin flush-tables**或**mysqladmin refresh**命令时会发生。

当表缓存满时，服务器使用下列过程找到一个缓存入口来使用：

*  当前未使用的表被释放，以最近最少使用顺序。如果缓存处于一个临时扩大状态并且一个表从在用变为不在用状态，它被关闭并从缓存中释放。

对每个并发访问打开一个**MyISAM**表。这意味着，如果2个线程访问同一个表或在同一个查询中访问表两次(例如，将表连接为自身时)，表需要被打开两次。每个并行的打开要求在表缓存中有一个条目。任何表的第一次打开占2个文件描述符：一个用于数据文件另一个用于索引文件。表的每一次额外使用仅占一个数据文件的文件描述符。索引文件描述符在所有线程之间共享。

如果你正用**HANDLER tbl_name OPEN**语句打开一个表，将为该线程专门分配一个表。该表不被其它线程共享，只有线程调用**HANDLER tbl_name CLOSE**或线程终止后才被关闭。表关闭后，被拉回表缓存中(如果缓存不满)。参见[章节13.2.4，“HANDLER语法”][13.2.4]。

可以通过检查**mysqld**的状态变量**Opened_tables**确定表缓存是否太小，这个变量表明从服务器启动起表打开操作的数目：

```sql
	mysql> SHOW STATUS LIKE 'Opened_tables';
	+---------------+-------+
	| Variable_name | Value |
	+---------------+-------+
	| Opened_tables | 2741  |
	+---------------+-------+
```

如果值很大或增长很快，即使你没有发出许多**FLUSH TABLES**语句，也应增加表缓存的大小。参见[章节5.1.4，“服务器系统变量”][5.1.4]和[章节5.1.6，“服务器状态变量”][5.1.6]。

#### [8.4.3.2.在同一个数据库创建多张表的劣势](#08.04.03.02)

如果在同一个数据库目录中有许多**MyISAM**表，打开、关闭和创建操作将会很慢。如果对许多不同的表执行**SELECT**语句，当表缓存满时，将有一点开销，因为对每个必须打开的表，另外一个必须被关闭。你可以通过增加在表缓存允许条目的数量来减低开支。

#### [8.4.3.3.在同一个数据库创建多张表的劣势](#08.04.03.03)

在一些情况，当处理进程时服务器创建内部临时表。例如一张表能被容纳到内存和被**MEMORY**存储引擎处理，或者存储在磁盘和被**MyISAM**存储引擎处理。服务器可能创建一张临时表最初作为一张在内存的表，如果它变得太大然后转换它成为一张在磁盘的表。当服务器创建一张内部临时表或者引擎使用哪一个存储引擎来管理它时，用户没有直接控制。

在例如下面这些条件下回创建临时表：

* 有一个**ORDER BY**子句和一个不同的**GROUP BY**子句，或者如果**ORDER BY**或**GROUP BY**包含的列来自不是连接队列里第一张表，一张临时表被创建。

* **DISTINCT**和**ORDER BY**可能需要一张临时表。

* 如果你使用**SQL_SMALL_RESULT**选项，MySQL使用一张在内存的临时表，除非查询也包含需要在磁盘存储的元素（稍后描述）。

* 为子查询和半连接实例化创建的表。

要确定哪一个查询需要一张临时表，使用**EXPLAIN**和检查**Extra**列来查看是否有**Using temporary**。参看[章节8.8.1，“关于EXPLAIN优化”][8.8.1]。对于派生或实例化临时表，**EXPLAIN**不会必然地说明**Using temporary**。

一些条件会阻止使用一张在内存的临时表，在这种情况下服务器使用一张在磁盘的表：

* 存在**BLOB**或**TEXT**列。

* 存在任何一个在**GROUP BY**或**DISTINCT**子句大于512字节的字符串列。

* 如果**UNION**或**UNION ALL**被使用，存在任何一个在**SELECT**列表的最大长度大于512（字节对于二进制字符串，字符对于非二进制字符串）的字符串列。

如果一张内部临时表最初作为一张在内存表但变得太大，MySQL自动将它转换为磁盘表。内存表的最大大小为**tmp_table_size**和**max_heap_table_size**值的最小值。这不同于明确使用**CREATE TABLE**的**MEMORY**表：对于这样的表，**max_heap_table_size**系统变量决定表被允许增长到多大和不会转换成在磁盘格式。

当服务器创建一张内部临时表（在内存或在磁盘），会增加**Created_tmp_tables**状态变量。如果服务器在磁盘创建一张表（最先或者由在内存表转换成），增加**Created_tmp_disk_tables**状态变量。





[13.2.4]:./docs/13.02.04_HANDLER_Syntax.md

[5.1.4]:./docs/05.01.04_Server_System_Variables.md

[5.1.6]:./docs/05.01.06_Server_Status_Variables.md

[8.8.1]:./docs/08.08.01_Optimizing_Queries_with_EXPLAIN.md