# 8.12.2 Optimizing Disk I/O

### 8.12.2 Optimizing Disk I/O

这节描述了当你可以为数据库服务器提供更多存储硬件设备的时候，如何配置他们。想要参考更多关于 InnoDB 的 I/O 性能配置的信息，请参考 [Section 8.5.8, “Optimizing InnoDB Disk I/O”][6]。

* 磁盘搜索是一个很大的性能瓶颈。并且当数据量很大，使用缓存是不可能的情况下，磁盘搜索问题更为重要。对于大的数据库的随机数据访问，可以确认的是每次读至少需要一次次盘查询，每次写至少需要多次。以一种最少访问磁盘次数的方式来使用磁盘，可以减少这类的开销。

* 通过增加文件连接到不同磁盘，或者磁盘阵列的方式，增加磁盘可用的主轴数量（因此减少了查询开销）：

	* 使用文件连接

		这意味着对于 MyISAM 表，你把他的索引文件和数据文件由常用位置关联到了其他的磁盘（也可能是磁盘阵列)。在假设磁盘不会用于其他目的的情况下，磁盘的读写都会得到改善。参考 [Section 8.12.3, “Using Symbolic Links”][1]。
		
		InnoDB 表示不支持连接的。但是，你可以通过使用 [CREATE TABLE][3] 的 DATA DIRECTORY =absolute\_path\_to\_directory 在 MySQL 数据目录之外的地方创建一个 [file-per-table][2] 的表空间。参考 [Section 14.7.5, “Creating a File-Per-Table Tablespace Outside the Data Directory”][4] 以获取更多信息。
	
	* 磁盘阵列
		
		磁盘阵列意味着你有很多的磁盘，并且将文件的不同块分别放到不同的磁盘上。这要求你的数据大小要小于分块的大小（或者恰好对齐）。这样你就能获取到更好的性能。磁盘阵列依赖于操作系统以及分块的大小，所以你可以在你的应用上设置不同的分块大小，并通过基准测试进行验证。参考 [Section 8.13.3, “Using Your Own Benchmarks”][5]。磁盘阵列的速度严重依赖于上述参数。根据你设置的不同，你可能会得到不同的结果。你需要对随机访问和顺序访问选择不同的参数来优化。

* 对于可靠性，你可以使用 RAID 0 + 1（磁盘阵列冗余），不过在这种情况下，你需要使用 2 倍的设备来保存相同的数据。如果你有足够的资金，这可能是最好的方案了。但是，你也可能会选择某些卷管理软件来完成这个目的。

* 一个好的选择是根据数据的可靠性要求，通过改变 RAID 级别来进行优化。比如，使用 RAID 0 来保存那些次重要的，能重新生成的数据；使用 RAID 0 + 1 或者 RAID N 来保存那些真正重要的数据。当你写操作很频繁的时候，RAID N 可能有性能上的问题。

* 你还可以通过设置数据库使用的文件系统的参数来进行优化：

	如果你不需要知道文件最后一次被访问是什么时候（一般对数据库来说没什么用处），你可以在挂在文件系统的时候使用参数 -o noatime。这样就会减少掉更新文件最后访问时间戳的开销，从而减少了磁盘访问。大多数操作系统还支持挂载文件系统时设置 -o async 参数来指定文件系统更新机制为异步更新。如果你的电脑足够文档的话，这种方式可以在不损失多少可靠性的前提下，给你的性能带来优化（该特性在 linux 上默认是开启的）。

[1]:optimization.html#symbolic-links
[2]:glossary.html#glos_file_per_table
[3]:sql-syntax.html#create-table
[4]:innodb-storage-engine.html#tablespace-placing
[5]:optimization.html#custom-benchmarks
[6]:optimization.html#optimizing-innodb-diskio