### 8.10.2 The MyISAM Key Cache

为了减少磁盘 I/O，MyISAM 存储引擎采用了多数数据库管理系统所使用的策略。MyISAM 的缓存机制将最频繁访问的数据保存在了内存之中：

* MyISAM 维护了一种 key cache（或者叫 key buffer）的数据结构。每个 key cache 包含了一定数量的块缓存，块缓存中存储的是最常用的索引快。

* MyISAM 并没有针对数据块使用缓存机制。MyISAM 对于数据块的缓存依赖于本地文件系统的缓存机制。

在下面的章节中，我们会介绍了基本的 MyISAM key cache 的知识。接下来我们会讨论那些能提升 key cache 性能的特性，并且教会你如何管理和控制 cache 的配置项。

* cache 是支持多会话并发访问的。

* 你可以配置多个 key cache，并且将表分配到不同的 key cache 当中。

你可以通过[key_buffer_size][7]这个系统变量来控制 key cache 的大小。当其值为 0 的时候，key cache 机制就被禁用掉了。当[key_buffer_size][8]的值小到不能分配最小的缓存块的时候，key cache 也会被禁用掉。

当 key cache 是不可用的时候，MyISAM 获取索引文件就只能利用本地文件系统的缓存机制了。（换句话说，与数据文件使用相同的机制）。

一个索引块保存了对 MyISAM 索引文件的连续访问的结果。通常来说，一个索引快大小等于索引 B 树的大小。（索引在磁盘上是按照 B 树的结构来组织的。树中没有子节点的节点，被称为叶子节点。其他节点被称为非叶子节点。）

所有在 key cache 中的缓存块大小都是相同的。缓存块的大小可能大于，等于，或者小于一个表索引块。但是这两者之间一般是倍数关系。

当需要访问一个表的索引块时，服务器首先检查这个块是否在 key cache中。如果在 key cache中的话就直接获取。MyISAM 优先选择从缓存而不是磁盘读写数据。如果不存在的话，服务器会复制一份所需的表索引块放到 key cache 中，替换掉其他表的一个或多个索引块。当新的索引块被放入缓存中，索引数据就可以访问了。

如果被替换的块中的数据发生过修改，则该索引块会被标记为“dirty”。在这种情况下，首先会将修改过的数据刷新到磁盘的对应位置。

通常，服务器使用的策略是 LRU（最少最近使用）：当选择一个将要被丢弃的数据块时，服务器会优先选择那些最近最少被使用的块。为了让这个策略更好实现，key cache 维护了一个列表（LRU chain），记录了所有块被访问的时间。当块被使用之后，他就变为最近被用过的块，并且被放到列表的最后。当需要有块被替换的时候，在列表开头的块会优先被丢弃。

InnoDB 存储引擎也是用 LRU 策略来管理他的缓存池。参考 [Section 14.6.3.1, “The InnoDB Buffer Pool”][9].

#### 8.10.2.1 Shared Key Cache Access

多线程在并发访问 key cache 时，遵循以下原则：

* 没有被修改过的缓存内容，可以被多个 session 同时访问。

* 缓存正在更新时，其他想要使用该缓存的 session 都会等待直到更新结束

* 在多个 session 之间，只要不存在冲突的情况下，是可以同时发起多个块替换请求的。（也就是说，只要他们需要的是不同的索引块，就会触发不同的缓存快呗替换）

支持并发访问的 key cache 对服务器的吞吐量是很关键的。

#### 8.10.2.2 Multiple Key Caches

key cache 的并发访问对性能是有提升的，但是仍然没有完全避免 session 之间的竞争。多个 session 之间仍然会争夺 管理访问 key cache 的数据结果。为了减少这种竞争，MySQL 提供了多 key cache 特性。这个特性可以让你将不同表的索引，分配到不同的 key cache 当中去。

当使用了多个 key cache 的时候，服务器在处理指定的表查询的时候，需要知道应当使用哪个缓存来处理查询。默认情况下，所有的 MyISAM 表索引都被缓存到了默认 key cache 当中。可以使用 [CACHE INDEX][10] 语句来将表索引分配到指定的 key cache（参考 [Section 13.7.6.2, “CACHE INDEX Syntax”][11]）。举个栗子，下面的语句将表 t1，t2，t3 的表索引分配到了名为 hot_cache 的 key cache 当中：

```
mysql> CACHE INDEX t1, t2, t3 IN hot_cache;
+---------+--------------------+----------+----------+
| Table   | Op                 | Msg_type | Msg_text |
+---------+--------------------+----------+----------+
| test.t1 | assign_to_keycache | status   | OK       |
| test.t2 | assign_to_keycache | status   | OK       |
| test.t3 | assign_to_keycache | status   | OK       |
+---------+--------------------+----------+----------+
```

```
mysql> SET GLOBAL keycache1.key_buffer_size=128*1024;
```

```
mysql> SET GLOBAL keycache1.key_buffer_size=0;
```

```
mysql> SET GLOBAL key_buffer_size = 0;

mysql> SHOW VARIABLES LIKE 'key_buffer_size';
+-----------------+---------+
| Variable_name   | Value   |
+-----------------+---------+
| key_buffer_size | 8384512 |
+-----------------+---------+
```

默认情况下，表索引被分配到了服务器启动时创建的主 key cache（默认的）当中。当一个 key cache 被销毁的时候，其中的所有索引都会被重新分配到默认 key cache 当中。

对于一个很繁忙的服务器，你可以使用下面的三 key cache 的方案：
For a busy server, you can use a strategy that involves three key caches:

* 一个占用了全部 key cache 空间 20% 左右的”hot“ key cache，负责存储那些经常被查询但是不更新的表。

* 一个占用了全部 key cache 空间 20% 左右的”cold“ key cache，负责那些中等大小的，经常被修改的表，比如临时表。

* 一个占用了全部 key cache 空间 60% 左右的”warm“ key cache 作为默认 key cache，负责其他所有的表。

因为多个 key cache 之间的访问不会互相阻塞，所以采用上述 key cache 策略可能是更有利的。不同 cache 上的表，在被不同语句访问的时候并不会存在竞争。该策略提高性能的其他原因还有：

* hot 缓存只用于查询，所以其中的内容不会改变。因此，当发生索引块置换的时候，不会尝试向磁盘进行 flush 操作。

*  对于分配到 hot 缓存的表索引，如果没有查询使用到索引扫描的话，在缓存中保存的是索引 B 树中非叶子节点的部分。

* 对于分配到 cold 缓存的临时表来说，更新操作在缓存中执行要比读写磁盘快得多。如果这些临时表的索引大小与 cold key cache 大小合适，很有可能那些被更新的 node 都在缓存当中。

[CACHE INDEX][12] 能够将表与 key cache 关联起来，但是每次服务器重启就失效了。如果你想在重启服务器后仍然生效，可以通过一个参数文件来来配置：将用到的参数写入文件，并且将包含要执行的[CACHE INDEX][13]语句的文件名配置在文件初始化参数当中，就像下面：

```
key_buffer_size = 4G
hot_cache.key_buffer_size = 2G
cold_cache.key_buffer_size = 2G
init_file=/path/to/data-directory/mysqld_init.sql
```

```
CACHE INDEX db1.t1, db1.t2, db2.t3 IN hot_cache
CACHE INDEX db1.t4, db2.t5, db2.t6 IN cold_cache
```

#### 8.10.2.3 Midpoint Insertion Strategy

默认情况下，key cache 使用的 LRU 策略比较简单，但同时也支持一种叫做中值插入的复杂策略。

当使用中值插入策略时，LRU 链被划分为两部分：hot 子列表和 warm 子列表。分割点不固定，但是 key cache 管理系统保证 warm 部分不会小于[key\_cache\_division\_limit][14]中设置的百分比。[key\_cache\_division\_limit][15]是 key cache 数据结构中的一个参数，所以每个 key cache 可以设置不同的值。

当索引块第一次读入的时候，是被插入到 warm 子列表中最后的位置。当该块命中了指定次数之后（该块被使用），会被提升到 hot 子列表。目前，所有索引块提升到 hot 所需的命中次数都是一样的。

当块提升到 hot 子列表后，被插入到该列表的末端。随后块的位置就开始在该列表中开始变化。当块在该列表的开头位置停留足够长的时间之后，会被降级到 warm 子列表。这个时间的长短取决于当前 key cache 中设置的[key\_cache\_age\_threshold][16] 的值。

上面的值的含义是：对于一个包含 N 个块的缓存，当前块在最近的 N * key_cache_age_threshold / 100 次访问中没有被命中的话，就会被降级到 warm 子列表。被降级的块会被放到 warm 子列表的开头位置，并会优先被丢弃。

中值插入策略可以让你在缓存中保留更多有意义的块。如果你更喜欢使用简单的 LRU 策略，那么将  [key_cache_division_limit][17] 的值设置为 100 即可。

中值插入策略可以帮助你改善像索引扫描这种需要在扫描过程中替换掉全部缓存中索引块的查询的性能。为了避免这种情况，你需要使用中值插入策略，并且对 [key_cache_division_limit][18] 设置一个不大于 100 的值。这样的话有效索引块在扫操作执行的过程中会仍然被保留在 hot 子列表中。

#### 8.10.2.4 Index Preloading

如果 key cache 中有足够空间的情况下，或者索引块强关联，那么预加载索引块到缓存中就是有意义的。预加载可以让你更有效的把表索引块从磁盘加载到缓存中：块预加载的过程是一个顺序读的过程。

就算没有预加载，查询中用到的块，还是会被放到缓存中。如果缓存有足够空间的时候，这些块会保存在 cache 中。但是他们是通过随机读的方式获取的，而不是顺序的。

使用 [LOAD INDEX INTO CACHE][19] 语句可以开启索引预加载机制。例如：下面的语句允许表 t1 和 t2 预加载索引的节点（索引块）。

```
mysql> LOAD INDEX INTO CACHE t1, t2 IGNORE LEAVES;
+---------+--------------+----------+----------+
| Table   | Op           | Msg_type | Msg_text |
+---------+--------------+----------+----------+
| test.t1 | preload_keys | status   | OK       |
| test.t2 | preload_keys | status   | OK       |
+---------+--------------+----------+----------+
```

如果通过 [CACHE INDEX][20] 指定了一个索引加载指定的 key cache，预加载的索引块也会遵循这个规则。否则，预加载的块会被加载到默认 key cache。

#### 8.10.2.5 Key Cache Block Size

通过设置 [key_cache_block_size][21] 的值，可以为每个 key cache 指定属于自己的块大小。这对优化索引文件 I/O 读写有帮助。

I/O 操作性能最佳的点出现在读操作缓存大小与本地操作系统 I/O 缓存大小相同的情况下。但是将 key 节点的大小设置为 I/O 缓存大小不一定保证能获取到最佳的性能。当读取很大的叶子节点时，服务器会获取到一堆无效数据，对其他叶子节点的数据读取会造成影响。

可以在服务器启动的时候，通过设置 [--myisam-block-size][22] 参数来调整 MyISAM 表的索引文件（.MYI）的块大小。

#### 8.10.2.6 Restructuring a Key Cache

key cache 可以通过更新其参数值来触发重构建。例如：

```
mysql> SET GLOBAL cold_cache.key_buffer_size=4*1024*1024;
```

重新生成 key cache 的时候，服务器会首先将其中的改动刷新到磁盘。在那之后 key cache 中的内容就不可用了。但是重构建操作并不会阻塞那些用到对应索引的查询，因为这些查询会直接读取文件系统缓存中的内容。文件系统缓存当然不如 key cache 效率高啦，所以对于相关查询，性能会有一定的下降。当缓存重构结束后，查询就会重新使用 key cache，并停止对文件系统缓存的读取。

[1]:optimization.html#shared-key-cache
[2]:optimization.html#multiple-key-caches
[3]:optimization.html#midpoint-insertion
[4]:optimization.html#index-preloading
[5]:optimization.html#key-cache-block-size
[6]:optimization.html#key-cache-restructuring
[7]:server-administration.html#sysvar_key_buffer_size
[8]:server-administration.html#sysvar_key_buffer_size
[9]:innodb-storage-engine.html#innodb-buffer-pool
[10]:sql-syntax.html#cache-index
[11]:sql-syntax.html#cache-index
[12]:sql-syntax.html#cache-index
[13]:sql-syntax.html#cache-index
[14]:server-administration.html#sysvar_key_cache_division_limit
[15]:server-administration.html#sysvar_key_cache_division_limit
[16]:server-administration.html#sysvar_key_cache_age_threshold
[17]:server-administration.html#sysvar_key_cache_division_limit
[18]:server-administration.html#sysvar_key_cache_division_limit
[19]:sql-syntax.html#load-index
[20]:sql-syntax.html#cache-index
[21]:server-administration.html#sysvar_key_cache_block_size
[22]:server-administration.html#option_mysqld_myisam-block-size