### 8.10.1. Internal Locking Methods
这节讨论内部锁；那就是说，服务器自身管理多会话访问表内容时的竞争。这种类型的锁为内部锁是因为它完全由服务器完成，不包括其他的程序。其他程序在MYSQL文件上加锁，查看[ Section 08.10.05, “External Locking”][08.10.05]

[08.10.05]: ./docs/Chapter_08/08.10.05_External_Locking.md

**Row-Level Locking**

MYSQL对[InnoDB](#)表使用[Row-Level Locking](#)，支持多个会话的同步写访问，使它们更适合多用户，高并发，及OLTP应用。

为避免在单个InnoDB表上多个并发写操作造成的死锁，在事务启动的时候使用SELECT ... FOR UPDATE语句为每组可能修改的记录获取锁，即使DML语句在后面的事务中。如果事务修改或锁住超过一个表，在每个事务中以相同的顺序执行可用语句。死锁影响性能而不是代表一个严重的错误，因为InnoDB自动检测死锁条件，然后回滚其中一个受影响的事务。

Row-Level Locking的优势：

- 不同的行访问不同的记录时，较少的锁冲突。
- 对回滚较少的修改。
- 可能长时间锁住单条记录。

**Table-Level Locking**

MYSQL对MyISAM, MEMORY, 和 MERGE表使用 Table-Level Locking，一次仅允许一个会话更新表，使它们更适合只读，读占多数，单用户应用。

这些存储引擎通常是在查询开始的时候一次请求所有需要的锁及相同的顺序锁表，来避免死锁。这种策略减少了并发；其他的会话要修改表必须等到当前的DML语句完成。

MYSQL用下面的方式授予表写锁：

1.如果表上没有锁，对表加写锁。

2.否则将锁请求添加到写锁队列上。

MYSQL用下面的方式授予表读锁：

1.如果表上没有写锁，对表加读锁。

2.否则将锁请求添加到读锁队列上。

表更新的优先级高于表检索。因此，当一个锁被释放后，对写锁队列和读锁队列中的请求，锁可用。这确保表更新操作不会“饿死”，即使表上有很多的[SELECT](#)活动。然而，如果你在表上有很多的更新，[SELECT](#)等到所有的[UPDATE](#)执行完。

更多读写优先级的信息，查看[Section 08.10.02, “Table Locking Issues”][08.10.02]

[08.10.02]: ./docs/Chapter_08/08.10.02_Table_Locking_Issues.md

你可以通过在系统上检查able\_locks\_immediate [616] 和 Table\_locks\_waited [616]状态变量分析表竞争情况，这暗示表锁能被立即授予和等待的次数，分别的：

    mysql> SHOW STATUS LIKE 'Table%'; 
    +-----------------------+---------+ 
    | Variable_name         | Value   | 
    +-----------------------+---------+ 
    | Table_locks_immediate | 1151552 | 
    | Table_locks_waited    | 15324   | 
    +-----------------------+---------+

MyISAM存储引擎在给定表的读者和写者上支持并发插入以减少竞争。如果MyISAM表在数据文件的中间没有空闲块，记录通常被插入数据文件的末尾。这种情况下，你可以在MyISAM表上自由混合插入和查询语句而不需要锁。这就是说，你可以在MyISAM表上插入记录的同时，其他线程进行读写。**Holes can result from rows having been deleted from or updated in the middle of the table.**如果有洞，并发插入关闭，但是当所有洞被新数据填满后自动打开。这个行为可以通过concurrent\_insert [486]系统变量修改。查看[Section 08.10.03, “Concurrent Inserts”][08.10.03]
[08.10.03]: ./docs/Chapter_08/08.10.03_Concurrent_Inserts.md

如果你通过LOCK TABLES获得一个显示锁，你可以要求[READ LOCAL](#)锁而不是[READ](#)锁，这样当你获得锁后，允许其他的线程完成并发插入。

当在表[real_table](#)（该表不能并发插入）上执行大量的插入和查询操作，你可以将记录插入临时表[temp_table](#)，然后周期性的将临时表数据更新到[real_table](#)。这可以用下面的代码完成：

    mysql> LOCK TABLES real_table WRITE, temp_table WRITE; 
    mysql> INSERT INTO real_table SELECT * FROM temp_table; 
    mysql> DELETE FROM temp_table; 
    mysql> UNLOCK TABLES;

table-level locking锁的优势：

- 需要相对较少内存。
- 当使用大部分表是很快，因为只有单一的锁。
- 如果你经常在大部分数据上执行GROUP BY操作或者必须频繁扫描整个表会很快。

通常，表锁适合下面的场景：

- 表的大多数语句为读。
- 表的语句混合读和写，写是单记录上的更新或删除操作（能通过键获取）：

        UPDATE tbl_name SET column=value WHERE unique_key_col=key_value; 
        DELETE FROM tbl_name WHERE unique_key_col=key_value; 
- 查询结合并发插入语句，很少的更新或删除语句。
- 整表（没有任何写）上大量扫描或者GROUP BY操作。