### 8.11.6. The Thread Pool Plugin
**注意**
>MYSQL线程池是一个商业扩展。了解更多商业产品（MYSQL企业版），查看http://www.mysql.com/products/。

在MYSQL5.6.10，MYSQL5.6的商业版包含MYSQL线程池，使用服务器插件实现。在MYSQL服务上缺省的线程处理模型每个客户端使用一个线程执行语句。当大量客户端连接到服务器执行语句，综合性能降低。线程池插件提供了其他的线程处理模型用于降低瓶颈和改善性能。插件实现一个线程池，通过高效管理有大量客户端连接的语句执行线程来提高服务器性能。

线程池处理每个连接一个线程模型的几个问题：

- 太多的线程栈在高并发执行工作量下使CPU缓存几乎不可用。线程池促进线程栈重用以减少CPU缓存占用的空间。
- 太多的线程并行执行，上下文切换开销高。这对操作系统的调度同样是个挑战的任务。线程池控制活动的线程数以与MYSQL服务器能处理的层级上保持对应，并且对正在运行MYSQL的服务器主机是合适的。
- 太多的事务以并行方式执行增加资源竞争。在InnoDB，这增加了花费在持有核心互斥量上的时间。线程池控制何时开启事务确保没有太多事务并行执行。

线程池插件是个商业特征。它不包含在MYSQL社区版。

在windows上，线程池插件需要windows vista或者更新。在Linux上，插件需要内核2.6.9或者更新。

**额外资源**

Section B.14, “MySQL 5.6 FAQ: MySQL Enterprise Scalability Thread Pool”

#### 8.11.6.1. Thread Pool Components and Installation
线程池特征包含如下组件：

- 插件库对象文件包含一个线程池代码的插件及一些插件用到的[INFORMATION_SCHEMA](#)表。

    获取线程池如何工作的详细描述，查看[Section 08.11.06.02, “Thread Pool Operation”][08.11.06.02]。
[08.11.06.02]: ./docs/Chapter_05/08.11.06_Thread_Pool_Operation.md#08.11.06.02
    [INFORMATION_SCHEMA](#)表命名为[TP\\_THREAD_STATE](#), [TP\\_THREAD\\_GROUP_STATE](#), 和[TP\\_THREAD\\_GROUP_STATS](#)，这些表提供了线程池操作的信息。更多信息，查看[Section 20.31.00, “Thread Pool INFORMATION_SCHEMA Tables”][20.31.00]
[20.31.00]: ./docs/Chapter_20/20.31.00_Thread_Pool_INFORMATION_SCHEMA_Tables.md

- 几个系统变量与线程池有关。[thread_handling](#) [567]系统变量有个值[loaded-dynamically](#),当服务器成功装载了线程池插件。

    其他相关的变量由线程池插件实现；它们不可用除非打开：
  
    - thread_pool_algorithm [567]：调度使用的并发算法。
    - thread_pool_high_priority_connection [568]：如何调度一个会话的语句执行。
    - thread_pool_prio_kickup_timer [569]：线程池将一个等待执行的语句从低优先级队列移动到高优先级之前要多久。
    - thread_pool_max_unused_threads [568]：允许的睡眠线程数。
    - thread_pool_size [569]：线程池中的线程组数。这是控制线程池性能的最重要的参数。
    - thread_pool_stall_limit [569]：正在执行的语句被认为延迟之前的时间。
    
    如果任何由插件实现的变量在启动时被设置为非法的值，插件初始化失败，并且插件不会被加载。

    更过设置线程池参数信息，查看[Section 08.11.06.03, “Thread Pool Tuning”.][08.11.06.03]
[08.11.06.03]: ./docs/Chapter_08/08.11.06_Thread_Pool_Tuning.md#08.11.06.03

- 性能模式揭露了线程池的信息，并且可能用于调查操作性能。更多信息，查看Chapter 21, MySQL Performance Schema。

为能被服务器使用，线程池库对象文件必须放在MYSQL插件目录（目录文件名由[plugin_dir](#) [538]系统变量指定）。打开线程池功能，以[--plugin-load](#) [449]选项在服务启动时加载插件。例如，如果你仅命名插件对象文件，服务器加载它包含的所有插件（那就是说，线程池插件和所有的[NFORMATION_SCHEMA](#)表）。为做到这样，将下面这些行放到你的[my.cnf](#)文件：
    
    [mysqld] 
    plugin-load=thread_pool.so

如果对象文件在你的系统上有个不同于.so的后缀，用正确的后缀代替（对windows，.dll文件）。

如果必要，设置[plugin_dir](#) [538]系统变量的值告诉服务器插件目录的位置。

如果需要，你可以从库文件加载独立的插件。加载线程池插件但不需要[NFORMATION_SCHEMA](#)表，使用如下的选项：

    [mysqld] 
    plugin-load=thread_pool=thread_pool.so

加载线程池和及仅[P\\_THREAD\\_STATE](#) [INFORMATION_SCHEMA](#)表，使用如下的选项：

    [mysqld] 
    plugin-load=thread_pool=thread_pool.so;TP_THREAD_STATE=thread_pool.so 

验证插件安装，执行[INFORMATION_SCHEMA.PLUGINS](#)表或者使用[SHOW PLUGINS](#)语句，查看[Section 05.01.08.02, “Obtaining Server Plugin Information”][05.01.08.02]
[05.01.08.02]: ./docs/Chapter_08/05.01.08_Obtaining_Server_Plugin_Information.md#05.01.08.02

如果服务器成功加载插件，它设置系统变量[thread_handling](#)为[dynamically-loaded](#)。如果插件加载失败，服务器写失败信息到错误日志。
#### 8.11.6.2. Thread Pool Operation
线程池包含一定数量的线程组，每组都管理着一套客户端连接。当连接建立后，线程池将它们以循环的方式分配到线程组。

线程组的个数使用[thread_pool_size](#) [569]系统变量配置。缺省的线程组个数是16。设置这个变量的参考，查看[Section 08.11.06.03, “Thread Pool Tuning”][08.11.06.03]
[08.11.06.03]: ./docs/Chapter_08/08.11.06_Thread_Pool_Tuning.md#08.11.06.03

每个组的最大线程数是4096（或者在某些系统变量上4095，有个线程内部使用）。

线程池隔离线程和连接，因此在连接和接受这些连接执行语句的线程之间没有固定的关系。这与缺省的线程处理模型（一个线程和连接关联，因此线程执行连接的所有语句）不同。

线程池尝试确定在一个线程在任何时刻在每个线程池中执行的最大数，但有时允许更多的线程临时运行以获得最好性能。算法以下面的方式工作：

- 每个线程组有一个监听线程，监听分配到改组的连接的语句。当一个语句到达，线程组要么立刻执行它或者放到队列等待执行。

   - 如果语句仅是唯一接受的并且没有其他语句在队列中或者正在执行，此时立即执行。
   - 如果语句不能立即执行，就放队列里。

- 如果立刻执行，执行由监听线程完成。（这意味着在组里暂时没有监听线程。）如果语句快速完成，执行线程返回到语句的监听线程。否则，线程池考虑延迟语句，启动其他线程作为监听线程（如果需要就创建）。为确保没有线程组没有因为语句延迟而阻塞，线程池有个后台线程定期监控线程组状态。

通过使用监听线程执行一个语句能快速开始，如果一个语句能快速结束就没有必要创建一个额外的线程。这确保了低并发线程下的高效处理的可能。

当线程池插件启动，它为每组创建一个线程（监听线程），加上后台线程。其他的线程在执行语句需要时创建。

- [thread\\_pool_stall\\_limit](#) [569]系统变量的值在前面的项中决定着“快速结束”意义。先前的线程被认为延迟的默认时间是60ms，但是这个值能被最大设置到6s。配置这个参数允许你在服务器工作负载找到合适平衡点。小的等待值允许线程快速启动。小的值同样有助于避免死锁情况。大的值有助于包含长时间运行语句的工作量，避免在当前线程执行时启动太多新语句。
- 线程池集中于限制并发短时间运行语句的数目。在一个语句到达延迟时间之前，它阻止其他语句开始执行。如果语句执行超过了延迟时间，允许继续但是不再阻止其他语句开始。这种方式，线程池尽量确保在每个线程组中不存在超过一个短时间运行的语句，尽管可能有多个长时间运行的语句。让长时间运行的语句阻止其他语句的执行不合适因为没有等待的限制数（这可能是必要的）。例如，在复制主机，发送二进制日志到从机的线程永远需要高效的运行。
- 一个语句变得阻塞如果它遭遇到一个磁盘I/O操作或者用户级锁（行锁或者表锁）。阻塞可能引起线程组变的不可用，因此有线程池的回调函数确保线程池能立刻在这个组中启动新线程执行其他语句。当一个阻塞线程返回，线程池允许它立刻启动。
- 有两个队列，高优先级队列和低优先级队列。事务的第一个语句进入低优先级队列。如果这个事务运行这个事务的任何接下来的语句进入高优先级队列（它的语句开始执行），或者进入低优先级队列。队列分配可以由[thread_pool_high_priority_connection](#) [568]系统变量影响，使一个会话的所有语句进入高优先级队列。

对非事务性存储引擎，或者[autocommit](#) [480]自动打开的存储引擎，被当做低优先级语句处理，因为在这种情况下所有语句都是事务。因此，假设混合InnoDB表和MyISAM表的语句，线程池优先MyISAM表处理InnoDB表除非[autocommit](#) [480]打开。[autocommit](#) [480]打开，所有语句将是低优先级。

- 当线程组选择一个队列语句执行，它首先查找高优先级队列，然后低优先级队列。如果一个语句被找到，将它从队列移除，然后执行。
- 如果一个语句在低优先级队列上很长时间，线程池将它移动到高优先级。[thread\\_pool\\_prio\\_kickup_timer](#) [569]系统变量的值控制移动之前的时间。对每个线程组，一条语句最大没10ms或者每秒100次将从低优先级啊移动到高优先级。
- 线程池重用最活跃的线程以获得更好的使用CPU缓存。这是一个小调整但是对性能影响很大。
- 当一个线程为用户连接执行语句，性能模式工具认为线程对用户连接活跃。否则，性能模式认为对线程池活跃。

下面是一个线程组可能有多个线程执行语句的条件的例子：

- 一个线程开始执行语句，但是运行很长时间被认为延迟。线程组允许其他线程开始其他的语句，即使第一个线程仍然在运行。
- 一个线程开始执行语句，变得阻塞然后将信息报告给线程池。线程组允许其他的线程开始执行其他的语句。
- 一个线程开始执行语句，阻塞但是没有报告它阻塞，因为阻塞没有在线程池回调函数说明的代码处发生。这种情况下，线程组中的线程似乎仍然在运行。如果阻塞持续足够长时间以致被认为延迟，线程组允许其他的线程开始执行其他的语句。

线程池被设计为随着连接数的增加可扩展。它同样被设计为避免产生于限制活动执行语句造成的死锁。线程不向线程池报告不阻止其他语句执行很重要，因此引起线程池死锁。这样的语句的例子如下：

- 长时间运行的语句。这将会导致所有的资源仅被少数语句占用，并会阻止其他访问服务器。
- 二进制日志dump线程读二进制日志并发送到从机。这是一种长时间运行语句的类型，并且会阻止其他语句执行。
- 语句阻塞于行锁、表锁、睡眠，或者其他没有（MYSQL服务器或者存储引擎）反馈给线程池的阻塞活动。

在每种情况，阻止死锁，当语句不能迅速完成将它移动到延迟目录，因此线程组允许其他语句开始执行。这种设计，当一个线程执行或者阻塞一段时间，线程池将线程移动到延迟目录，然后执行其他的语句，它不阻塞其他语句的执行。

线程的最大值是[max\_connections](#) [518] 和 [thread\\_pool_size](#) [569]的总数。这发生在所有的连接都在执行模式及对每个组创建额外的线程监听多个语句。这不是一个经常发生的状态，但是理论上确实可能。
#### 8.11.6.3. Thread Pool Tuning
这节提供为获得最好性能设置线程池系统变量的指导，使用度量标准比如每秒事务数测试。

[thread\\_pool_size](#) [569]是控制线程池性能的最重要的参数。它仅能在系统启动时设置，我们测试线程池性能的经验暗示如下：

- 如果主要的存储引擎是InnoDB，[thread\\_pool_size](#) [569]选项的设置可能在16和36之间，最通常的设置趋向24到26。我们没有在任何情况下看到超过36的最优设置。有可能在某些情况下小于16是最优的。

对DBT2或者Sysbench的工作量，对InnoDB的最优值似乎是36左右。对写加强的工作量，最优的设置通常可以较小。

- 如果主要的存储引擎是MyISAM，[thread\\_pool_size](#) [569]选项的设置应该相当低。我们趋向于在4到8之间获得最优的性能。大的值对性能似乎有轻微的负面影响，但不会有重大影响。

其他的系统变量，[thread\\_pool\\_stall_limit](#) [569]，对处理阻塞的和长时间运行的语句很重要。如果所有阻塞MYSQL的调用都报告给线程池，通常知道执行线程什么时候阻塞。然而，这可能并不总是为真。例如，阻塞可能发生在线程回调函数没有说明的代码处。对这种情况，线程池必须能识别阻塞的线程。这是依靠超时完成，时间可以使用[thread\\_pool\\_stall_limit](#) [569]系统变量优化。这个参数确保服务器不会完全阻塞。[thread\\_pool\\_stall_limit](#) [569]的值有个上限6s以阻止服务器死锁的风险。

[thread\\_pool\\_stall_limit](#) [569]同样确保线程池处理长运行语句。如果一个长运行语句被允许阻塞一个线程组，其他分配到这个组的连接将被阻塞并且不能开始执行，直到长运行语句结束。最坏的情况，这可能会花费数小时甚至数天。

[thread\\_pool\\_stall_limit](#) [569]应该被选取为执行时间超过这个值的语句被认为延迟。延迟语句产生大量额外的负载，因为它们包含额外的上下文切换，在某些情况下甚至额外的线程创建。另一方面，设置[thread\\_pool\\_stall_limit](#) [569]太高意味着长运行语句将更长的阻塞短运行语句。小等待值允许线程更快开始。小值同样可以更好的避免死锁情况。长值对包含长运行语句有效，当前线程正在执行时避免开始太多新语句。

假设一个服务器的工作量是99.9%的语句在100ms内完成，即使服务器满负荷，剩下的语句在比较均匀的100ms到2小时的范围。这种情况，将[thread\\_pool\\_stall_limit](#) [569]设置为10（意味100ms）有益。缺省的60ms值对服务器主要处理简单的语句有效。

[thread\\_pool\\_stall\\_limit](#) [569]参数能在运行时修改以允许你在服务器工作负载上找到合适的平衡点。假设[TP\\_THREAD\\_GROUP\\_STATS](#)表打开，你可以使用下面语句发现延迟的执行语句片段：

    SELECT SUM(STALLED_QUERIES_EXECUTED) / SUM(QUERIES_EXECUTED) 
    FROM information_schema.TP_THREAD_GROUP_STATS;

这个值应该尽可能低。为降低语句延迟的可能性，增加[thread\\_pool\\_stall\\_limit](#) [569]值。

当一个语句到达，在它实际开始执行前能够被延迟的最大值是多少？假设应用下面的条件：

- 在低优先级队列上，有200个语句等待执行。
- 在高优先级队列上，有10个语句等待执行。
- [thread\\_pool\\_prio\\_kickup\\_timer](#) [569]设置为10000（10s）。
- [thread\\_pool\\_stall\\_limit](#) [569]设置为100（1s）。

在最坏情况，10个高优先级的语句代表10个事务持续执行很长时间。因此，在最坏情况下，没有语句将移动到高优先级队列，因为它总是已经包含了等待执行的语句。10s后，新的语句有资格移动到高优先级队列。然后，在移动之前，在它之前的所有语句也必须被移动了。这将另外花费2s因为每秒最大移动100条语句到高优先级。当语句到达高优先级队列，可能有许多潜在的长运行语句在它之前。在最坏情况下，每个语句都将延迟，并且将花费1s时间在下个语句从高优先级队列检索之前。因此，这种方案，在下个语句被执行之前将花费222s。

这个例子显示显示应用的最坏的一种情况。如何处理依赖于应用。如果应用程序对响应时间有高的要求，它更应该在上层本身调节。否则，可以使用线程池配置参数设置某些类型的最大等待时间。