### 8.10.2. Table Locking Issues
InnoDB表使用行级锁，因此多个会话可以从相同的表同时读数据或写数据，不需要相互等待或者产生不一致的结果。对这个存储引擎，避免使用[LOCK TABLES](#)语句，因为它不会提供任何额外的保护，相反减少了并发。自动的行级锁使你的表适合最重要数据的最繁忙系统，同时同样简化了应用程序的逻辑，因为不再需要对表加锁和解锁。因此，InnoDB存储引擎是MYSQL5.6中默认存储引擎。

MYSQL对所有的存储引擎（除了InnoDB）使用表锁（而不是页，记录，或者列锁）。锁操作本身不需要太多开销，因为在任何时刻只能有一个会话写表，为获得这些存储存储最好的性能，将它们主要用在查询频繁的和插入更新很少的表上。

**Performance Considerations Favoring InnoDB**

当创建表选择是否InnoDB存储引擎或者其他的存储引擎，考虑下满的表锁劣势：

- 表锁允许多个会话同时读表，但是如果一个会话需要写表，它必须首先获得排他访问，意味着它必须等待其他线程首先完成表上操作。更新期间，其他线程访问这个表必须等到更新完成。
- 在一个会话进行之前，会话因为磁盘满和自由空间变的可用而等待，这时表锁产生问题。这种情况下，所有需要访问问题表的会话同样进入等待状态直到更多的磁盘空间可用。
- 一个执行很长时间的查询语句，阻止其他线程其时对这个表的更新操作，使其他线程显示很慢或者不响应。当一个会话因为做表更新等待排他访问，其他提出查询的会话将排在这个会话的后面，减少并发即使只读会话。

**Workarounds for Locking Performance Issues**

下面的项描述一些避免或减少竞争的方法（由表锁引起）：

- 考虑将表切换到InnoDB存储引擎，要么在建立的时候使用CREATE TABLE ... ENGINE=INNODB，或者对一个已经存在的表使用ALTER TABLE ... ENGINE=INNODB。查看[Section 14.02.00, “The InnoDB Storage Engine”][14.02.00]获得这个存储引擎的更多细节。

[14.02.00]: ./docs/Chapter_14/14.02.00_The_InnoDB_Storage_Engine.md

- 优化查询语句使它执行的更快，因此锁表的时间更短。你可能需要创建一些总结表做这些。
- 以--low-priority-updates [444]方式启动mysqld。对仅使用表级锁的存储引擎（比如，MyISAM, MEMORY, and MERGE），这给所有更新（修改）表的语句低于查询语句的优先级。在这种情况下，在先前的方案中第二个查询语句要在更新语句之前执行，那不需要第一个查询语句执行完。
- 指定由特定的连接提出的更新以低优先级完成。设置low\_priority\_updates [515]系统变量的值等于1。
- 给明确的INSERT, UPDATE, 或者 DELETE语句低优先级，使用LOW_PRIORITY属性。
- 给明确的SELECT语句高优先级，使用HIGH_PRIORITY属性。查看[Section 13.02.09,“SELECT Syntax”][13.02.09]
- 以小的系统变量max\_write\_lock_count [524]启动mysqld，强制MYSQL临时提升在完成指定数目的插入后等待表的所有查询语句的优先级。这允许在一定数目写锁后获取读锁。
- 如果你在[INSERT](#)联合[SELECT](#)方面存在问题，考虑切换到MyISAM表，支持并发SELECT 和 INSERT语句。查看[Section 08.10.03, “Concurrent Inserts”][08.10.03]
- 如果在相同的非事务表上混合inserts 和 deletes，INSERT DELAYED可能有用。查看[Section 13.02.05.02, “INSERT DELAYED Syntax”][13.02.05.02]

**注意**
>MYSQL 5.6.6，不赞成使用INSERT DELAYED，并且将在将来的版本移除。使用INSERT（不含DELAYED）作为替代。

- 如果你混合使用SELECT 和 DELETE语句存在问题，DELETE的LIMIT选项可能有用。查看[Section 13.02.02, “DELETE Syntax”][13.02.02]。
- 使用带有SQL\_BUFFER\_RESULT的SELECT语句使表锁的持续时间变短。查看[Section 13.02.09, “SELECT Syntax”][13.02.09]
- 分裂一个表内容到独立的多个表中可能有用，允许查询在一个表的列上执行，更新被限制到其他表的列上执行。
- 你可以在mysys/thr_lock.c文件中修改锁模式为单个队列。这种情况下，写锁和读锁有相同的优先级，可能对某些应用有用。
[13.02.09]: ./docs/Chapter_13/13.02.09_SELECT_Syntax.md
[08.10.03]: ./docs/Chapter_08/08.10.0_Concurrent_Inserts.md
[13.02.05.02]: ./docs/Chapter_13/13.02.05_INSERT_DELAYED_Syntax.md#13.02.05.02
[13.02.02]: ./docs/Chapter_13/13.02.02_DELETE_Syntax.md
[13.02.09]: ./docs/Chapter_13/13.02.09_SELECT_Syntax.md
