#  8.10.3 The MySQL Query Cache

### 8.10.3 The MySQL Query Cache

查询缓存记录了 [SELECT][49] 对应的查询结果。服务器对相同的查询，会直接从查询缓存中返回结果，而不是再次其解析并执行对应的查询语句。查询缓存是会话之间共享的，所以不同会话间的查询结果也可以共享。

对于表数据变化不大，或者存在大量相同查询的服务器，查询缓存相当有用。根据数据库数据动态生成页面的 Web 服务器就是其中一个典型场景。

查询缓存中始终保存最新的数据。当一个表被修改后，查询缓存中的任何相关条目都会被刷新掉。


> 注意
> 
> 查询缓存在存在多个更新相同表的[mysqld][50]的进程的环境中是不起作用的。

在 [Section 8.10.3.1, “How the Query Cache Operates”][51] 描述的情况中，查询缓存被用来准备查询语句。

> 注意
> 
> 自从 MySQL 5.6.5 开始，查询缓存对分区表或者涉及到分区表的查询是不生效的。对于这些查询，查询缓存不能被启用。(Bug #53775)

下面是一些查询缓存相关的性能数据。这些结果运行是 MySQL 基准测试在 Linux Alpha 2×500MHz ，2GB RAM 以及 64MB 查询缓存的测试环境中所得出的。

* 如果你全部查询都很简单（比如都是单表一行的查询），但是仍然都存在不同，所以不能利用查询缓存的话，查询缓存带来的额外开销大概是 13% 左右。这应该就是最差的一种情况了。在实际情况下，查询通常都比这个复杂多了，所以额外开销通常会低。

* 单表的单行查询，使用查询缓存的速度比不使用要高 238%。这可以被认为是使用查询缓存的最少加速的情况。

在启动服务器的时候将 [query\_cache\_size][52] 设置为 0，可以禁用查询缓存。禁用查询缓存之后就没有额外的开销了。

查询缓存提供了一种性能提升的可能，但是不确保在所有情况下都能提高查询缓存。在某些查询缓存的配置和某种服务器负载之下，你可能发现有如下的性能下降：

* 要注意查询缓存过大的情况下，查询缓存维护所需的额外开销可能大于查询缓存本身带来的性能提升。查询缓存不应当大于数百兆。

* 服务器的负载对于查询缓存的效率来说至关重要。在开启查询缓存之后，那些大部分都是结果集相对稳定的 [SELECT][35] 语句集从中得到的收益，要远大于那种包含了经常出现[INSERT][36] 语句，然后导致缓存被刷新的语句集。在某种情况下，对于那些查询经常变更的表的 [SELECT][37] 语句，通过 SQL_NO_CACHE 选项关闭查询缓存是一种优化查询的方式。（参考 [Section 8.10.3.2, “Query Cache SELECT Options”][38]。）

可以通过在你的 MySQL 服务器上开启和关闭查询缓存，来对比验证查询缓存对你是否有帮助。记得要重复测试，因为在moun不同的服务器负载下，查询缓存的效率可能不同。

#### 8.10.3.1 How the Query Cache Operates

这章描述了查询缓存的工作原理。[Section 8.10.3.3, “Query Cache Configuration”][53]，该章描述了当查询缓存可配置的时候，如何优化。

查询在解析之前会进行比较，所以下面两个查询语句在查询缓存看来是不同的：

```
SELECT * FROM tbl_name
Select * from tbl_name
```

对于下述类型的查询，缓存是不起作用的：

* 当查询时一个外部查询的子查询时

* 当查询是存储过程，触发器或者事件的一部分的时候

MySQL 在从查询缓存获取对应的结果之前，会检查当前用户是否有查询语句所涉及到的数据库和表的 [SELECT][54] 权限。如果没有，那么查询缓存中的结果是不可用的。

当查询缓存命中之后，服务器会增加 [Qcache_hits][55] 的值，而不是 Com_select。参考 [Section 8.10.3.4, “Query Cache Status and Maintenance”][56]。

当表发生变化的时候，查询缓存中相关的结构都会失效，包括那些使用了映射到 MERGE 表的情况。表可能被很多的语句修改，比如：[INSERT][57], [UPDATE][58], [DELETE][59], [TRUNCATE TABLE][60], [ALTER TABLE][61], [DROP TABLE][62], 或者 [DROP DATABASE][63]。

在 InnoDB 中，查询缓存经常在一个事务内生效。

[SELECT][64] 语句查询视图的结果也会被缓存。

查询缓存对 SELECT SQL_CALC_FOUND_ROWS ... 查询也是生效的，记录了 SELECT FOUND_ROWS() 查询返回的内容。[FOUND_ROWS()][65] 能返回正确的值是因为查询结果的数量也在缓存之中。 SELECT FOUND_ROWS() 本身无法被存储在缓存之中。

通过 [mysql\_stmt\_prepare()][66] 和 [mysql\_stmt\_execute()][67] (参考 [Section 23.8.8, “C API Prepared Statements”][68]) 并使用二进制协议发布的语句，在缓存使用上是受限制的。对缓存中语句的比较，是基于语句中 ？ 参数标识之后的的部分。语句只会与其他同样使用二进制协议执行的来比较。也就是说，同样的语句使用二进制协议执行与使用文本协议执行是有区别的（参考[Section 13.5, “Prepared SQL Statement Syntax”][69]）。

如果查询包含了下述表中的任意函数，则查询无法被缓存。

| [`BENCHMARK()`][1] | [`CONNECTION_ID()`][2] | [`CONVERT_TZ()`][3] |
|:----|:----|:----|
| [`CURDATE()`][4] | [`CURRENT_DATE()`][5] | [`CURRENT_TIME()`][6] |
| [`CURRENT_TIMESTAMP()`][7] | [`CURRENT_USER()`][8] | [`CURTIME()`][9] |
| [`DATABASE()`][10] | [`ENCRYPT()`][11] with one parameter | [`FOUND_ROWS()`][12] |
| [`GET_LOCK()`][13] | [`IS_FREE_LOCK()`][14] | [`IS_USED_LOCK()`][15] |
| [`LAST_INSERT_ID()`][16] | [`LOAD_FILE()`][17] | [`MASTER_POS_WAIT()`][18] |
| [`NOW()`][19] | [`PASSWORD()`][20] | [`RAND()`][21] |
| [`RANDOM_BYTES()`][22] | [`RELEASE_ALL_LOCKS()`][23] | [`RELEASE_LOCK()`][24] |
| [`SLEEP()`][25] | [`SYSDATE()`][26] | [`UNIX_TIMESTAMP()`][27] with no parameters |
| [`USER()`][28] | [`UUID()`][29] | [`UUID_SHORT()`][30] |

下述情况下，查询同样无法被缓存

* 用到了用户定义的函数（UDFs）或者存储过程

* 用到了用户变量，或者本地存储的程序变量

* 用到了 MySQL 的 INFORMATION_SCHEMA 表或者 performance_schema 数据库。

* (MySQL 5.6.5 以及之后的版本:) 用到了分区表

* 属于下列行书中任意一种：

	```
		SELECT ... LOCK IN SHARE MODE 
		SELECT ... FOR UPDATE 
		SELECT ... INTO OUTFILE ... 
		SELECT ... INTO DUMPFILE ... 
		SELECT * FROM ... WHERE autoincrement_col IS NULL
	```
	
	最后一种形式不能被缓存是因为他使用了 ODBC 这种方式来获取最后插入的 ID 值。参考 Connector/ODBC 章节 [Chapter 23, Connectors and APIs][39]。 在 [SERIALIZABLE][40] 级别下的语句也不能缓存，因为查询都使用了 LOCK IN SHARE MODE。

* 使用了临时表的情况

* 没有使用任何表的情况

* 生成了警告的情况

* 用户在查询涉及到的表中只拥有列级别权限的情况

#### 8.10.3.2 Query Cache SELECT Options

有两种查询缓存相关的参数可以在 [SELECT][70] 语句中被定义：

* SQL_CACHE
	
	在查询结果可缓存，且 [query_cache_type][41] 的值为 ON 或者 DEMAND 的情况下，查询结果会被缓存。

* SQL_NO_CACHE
	
	查询结果不使用缓存。服务器也从不检查该查询的结构是否在查询缓存中已经存在，也不尝试存储该查询结果。（由于解析器的限制，在 SQL_NO_CACHE 前后都需要保留一个空格；如果没有预留的空格则会导致服务器检查查询缓存来查找结果是否已经存在。）

Examples:

```
SELECT SQL_CACHE id, name FROM customer;
SELECT SQL_NO_CACHE id, name FROM customer;
```

#### 8.10.3.3 Query Cache Configuration

[have_query_cache][71] 这个服务器系统变量显示了查询缓存是否可用：

```
mysql> SHOW VARIABLES LIKE 'have_query_cache';
+------------------+-------+
| Variable_name    | Value |
+------------------+-------+
| have_query_cache | YES   |
+------------------+-------+
```

还有几个系统变量可以控制查询缓存配置。可以在启动 [mysqld][72] 时指定的参数文件中进行配置。在[Section 5.1.5, “Server System Variables”][73] 中有简单的介绍，更详细的信息可以查看这里。

通过 [query_cache_size][74] 来设置查询缓存的大小。将其设置为 0 可以禁用查询缓存，跟设置 [query_cache_type=0][75] 的效果一样。默认情况下，查询缓存是关闭的。默认的实现是大小是 1M，并且 query_cache_type 的值是 0。（在 MySQL 5.6.8 之前，默认大小是 0，query_cache_type 是 1。）

如果你不打算使用查询缓存，为了避免额外开销，记得在启动服务器的时候增加 [query_cache_type=0][76]。

> 注意
> 
> 当通过 windows 的配置向导安装或者配置 MySQL 的时候，[query_cache_size][77] 的默认值跟你选择的配置类型有关。使用 windows 配置向导可能默认开启查询缓存（大小不为 0 ）。查询缓存还会被 [query_cache_type][78] 影响。可以通过检查你的 my.ini 配置文件来查看具体生效的值。

当你将 [query_cache_size][79] 设置为一个非 0 值时，要谨记查询缓存至少需要 40KB 的空间来分配其数据结构。（准确的大小取决于系统结构。）如果你设置的值过小，可能会收到一条警告信息：

```
mysql> SET GLOBAL query_cache_size = 40000;
Query OK, 0 rows affected, 1 warning (0.00 sec)

mysql> SHOW WARNINGS\G
*************************** 1\. row ***************************
  Level: Warning
   Code: 1282
Message: Query cache failed to set size 39936;
         new query cache size is 0

mysql> SET GLOBAL query_cache_size = 41984;
Query OK, 0 rows affected (0.00 sec)

mysql> SHOW VARIABLES LIKE 'query_cache_size';
+------------------+-------+
| Variable_name    | Value |
+------------------+-------+
| query_cache_size | 41984 |
+------------------+-------+
```

```
mysql> SET GLOBAL query_cache_size = 1000000;
Query OK, 0 rows affected (0.04 sec)

mysql> SHOW VARIABLES LIKE 'query_cache_size';
+------------------+--------+
| Variable_name    | Value  |
+------------------+--------+
| query_cache_size | 999424 |
+------------------+--------+
1 row in set (0.00 sec)
```

当查询缓存大小不为 0 的时候，[query_cache_type][80] 的值会影响到查询缓存的工作方式。这个变量有如下值可以设置：

* 0 或者 OFF 代表关闭缓存

* 1 或者 ON 表示为除了 SELECT SQL_NO_CACHE 之外的语句开启查询缓存

* 2 或者 DEMAND 表示只为 SELECT SQL_CACHE 这样的语句开启查询缓存

如果 [query_cache_size][81] 的值是 0，那么你也要把 [query_cache_type][82] 的值设置为 0。在这种情况下，服务器不会获取查询缓存的内容。这意味着查询缓存没有生效，并且不会带来额外的开销。

设置 GLOBAL [query_cache_type][83] 会影响全部连接到该数据库的客户端。可以通过配置 SESSION [query_cache_type][84] 来完成对单个客户端的配置。例如，客户端可以为自己的查询禁用查询缓存：

```
mysql> SET SESSION query_cache_type = OFF;
```

设置 [query_cache_limit][85] 可以控制查询缓存的最大值，默认值是 1MB。

注意不要将查询缓存设置的过大。因为更新查询缓存的时候需要对其上锁，所以当查询缓存很大的时候，你可能看到连接锁住的问题。

> 注意
> 
> 你可以在服务启动的时候通过 [SET][86] 语句并指定 --maximum-query_cache_size=32M，可以在配置文件或者启动参数中设置。

当你的查询被缓存，结果集（发送到客户端的数据）也存储在缓存中。因此数据并不是按照一整块的方式处理。查询缓存按需分配内存块来存储数据。因为内存分配操作很耗时，所以查询缓存按照 [query_cache_min_res_unit][87] 的值大小来分配内存块。当查询执行后，上一个查询块会尝试被整理，释放未使用的内存块。针对你的查询类型优化 [query_cache_min_res_unit][88] 可能有些帮助。

* [query_cache_min_res_unit][42] 默认值是 4KB。这个值基本满足大多数情况。

* 如果你有很多结果集很小的查询，那么默认值或者比他大的值，可能导致内存碎片。碎片会因为内存不足而强制查询缓存删除掉之前的结果。在这种情况下，减少 [query_cache_min_res_unit][43] 的值。[Qcache_free_blocks][44] 以及 [Qcache_lowmem_prunes][45] 会展示上述场景的详情。

* 如果你的查询结果集都很大（查看 [Qcache_total_blocks][46] 和 [Qcache_queries_in_cache][47] 的状态），你可以通过增加 [query_cache_min_res_unit][48] 的值来提高性能。但是注意不要设置的过大（参考前面的条目）。

#### 8.10.3.4 Query Cache Status and Maintenance

使用下面的语句来检查查询缓存是否在你的 MySQL 服务器中被用到：

```
mysql> SHOW VARIABLES LIKE 'have_query_cache';
+------------------+-------+
| Variable_name    | Value |
+------------------+-------+
| have_query_cache | YES   |
+------------------+-------+
```

RESET QUERY CACHE 与 [FLUSH TABLES][89] 语句可以清空查询缓存。

通过 [SHOW STATUS][90] 来观察查询缓存的性能：

```
mysql> SHOW STATUS LIKE 'Qcache%';
+-------------------------+--------+
| Variable_name           | Value  |
+-------------------------+--------+
| Qcache_free_blocks      | 36     |
| Qcache_free_memory      | 138488 |
| Qcache_hits             | 79570  |
| Qcache_inserts          | 27087  |
| Qcache_lowmem_prunes    | 3114   |
| Qcache_not_cached       | 22989  |
| Qcache_queries_in_cache | 415    |
| Qcache_total_blocks     | 912    |
+-------------------------+--------+
```

下面的数字统计了 [SELECT][91] 查询的情况

```
  Com_select
+ Qcache_hits
+ queries with errors found by parser
```

```
  Qcache_inserts
+ Qcache_not_cached
+ queries with errors found during the column-privileges check
```

每个查询缓存都需要至少两个块（一个用来记录 SQL 语句，另外一个用来记录查询结果）。查询中的每个表都需要一个块来记录。但是，如果多个查询用到相同的表， 那么只需一个块来记录表信息。

[Qcache_lowmem_prunes][92] 提供的信息可以帮助你调试查询缓存的大小。他统计了为了存储新的查询，需要删除的旧的查询的数量。查询的替换策略是 LRU。如何调优可以参考[Section 8.10.3.3, “Query Cache Configuration”][93]。

[1]:functions.html#function_benchmark
[2]:functions.html#function_connection-id
[3]:functions.html#function_convert-tz
[4]:functions.html#function_curdate
[5]:functions.html#function_current-date
[6]:functions.html#function_current-time
[7]:functions.html#function_current-timestamp
[8]:functions.html#function_current-user
[9]:functions.html#function_curtime
[10]:functions.html#function_database
[11]:functions.html#function_encrypt
[12]:functions.html#function_found-rows
[13]:functions.html#function_get-lock
[14]:functions.html#function_is-free-lock
[15]:functions.html#function_is-used-lock
[16]:functions.html#function_last-insert-id
[17]:functions.html#function_load-file
[18]:functions.html#function_master-pos-wait
[19]:functions.html#function_now
[20]:functions.html#function_password
[21]:functions.html#function_rand
[22]:functions.html#function_random-bytes
[23]:http://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/miscellaneous-functions.html#function_release-all-locks
[24]:functions.html#function_release-lock
[25]:functions.html#function_sleep
[26]:functions.html#function_sysdate
[27]:functions.html#function_unix-timestamp
[28]:functions.html#function_user
[29]:functions.html#function_uuid
[30]:functions.html#function_uuid-short
[31]:optimization.html#query-cache-operation
[32]:optimization.html#query-cache-in-select
[33]:optimization.html#query-cache-configuration
[34]:optimization.html#query-cache-status-and-maintenance
[35]:sql-syntax.html#select
[36]:sql-syntax.html#insert
[37]:sql-syntax.html#select
[38]:optimization.html#query-cache-in-select
[39]:connectors-apis.html
[40]:innodb-storage-engine.html#isolevel_serializable
[41]:server-administration.html#sysvar_query_cache_type
[42]:server-administration.html#sysvar_query_cache_min_res_unit
[43]:server-administration.html#sysvar_query_cache_min_res_unit
[44]:server-administration.html#statvar_Qcache_free_blocks
[45]:server-administration.html#statvar_Qcache_lowmem_prunes
[46]:server-administration.html#statvar_Qcache_total_blocks
[47]:server-administration.html#statvar_Qcache_queries_in_cache
[48]:server-administration.html#sysvar_query_cache_min_res_unit
[49]:sql-syntax.html#select
[50]:programs.html#mysqld
[51]:optimization.html#query-cache-operation
[52]:server-administration.html#sysvar_query_cache_size
[53]:optimization.html#query-cache-configuration
[54]:sql-syntax.html#select
[55]:server-administration.html#statvar_Qcache_hits
[56]:optimization.html#query-cache-status-and-maintenance
[57]:sql-syntax.html#insert
[58]:sql-syntax.html#update
[59]:sql-syntax.html#delete
[60]:sql-syntax.html#truncate-table
[61]:sql-syntax.html#alter-table
[62]:sql-syntax.html#drop-table
[63]:sql-syntax.html#drop-database
[64]:sql-syntax.html#select
[65]:functions.html#function_found-rows
[66]:connectors-apis.html#mysql-stmt-prepare
[67]:connectors-apis.html#mysql-stmt-execute
[68]:connectors-apis.html#c-api-prepared-statements
[69]:sql-syntax.html#sql-syntax-prepared-statements
[70]:sql-syntax.html#select
[71]:server-administration.html#sysvar_have_query_cache
[72]:programs.html#mysqld
[73]:server-administration.html#server-system-variables
[74]:server-administration.html#sysvar_query_cache_size
[75]:server-administration.html#sysvar_query_cache_type
[76]:server-administration.html#sysvar_query_cache_type
[77]:server-administration.html#sysvar_query_cache_size
[78]:server-administration.html#sysvar_query_cache_type
[79]:server-administration.html#sysvar_query_cache_size
[80]:server-administration.html#sysvar_query_cache_type
[81]:server-administration.html#sysvar_query_cache_size
[82]:server-administration.html#sysvar_query_cache_type
[83]:server-administration.html#sysvar_query_cache_type
[84]:server-administration.html#sysvar_query_cache_type
[85]:server-administration.html#sysvar_query_cache_limit
[86]:sql-syntax.html#set-variable
[87]:server-administration.html#sysvar_query_cache_min_res_unit
[88]:server-administration.html#sysvar_query_cache_min_res_unit
[89]:sql-syntax.html#flush
[90]:sql-syntax.html#show-status
[91]:sql-syntax.html#select
[92]:server-administration.html#statvar_Qcache_lowmem_prunes
[93]:optimization.html#query-cache-configuration