hi### 8.11.4. Optimizing Memory Use
#### 8.11.4.1. How MySQL Uses Memory
下面的列表暗示一些[mysqld](#)服务使用内存的方式。在适合的地方，与内存相关的系统变量的命名如下：

- 所有线程共享[MyISAM](#)键缓存，它的大小由key\_buffer_size [506]变量决定。服务器使用的其它缓冲区根据需要分配。查看[Section 08.11.02, “Tuning Server Parameters”.][08.11.02]
[08.11.02]: ./docs/Chapter_08/08.11.02_Tuning_Server_Parameters.md

- 每个管理客户端连接的线程使用线程指定的空间。下面的列表暗示这些，及哪些变量控制它们的大小。

  - 栈（变量thread_stack [570]）
  - 连接缓冲区（变量net\_buffer_length [529]）
  - 结果集（变量net\_buffer_length [529]）

连接缓冲区和结果缓冲区以与net\_buffer\_length [529]变量相等的值开始，但是可以动态增长到max\_allowed_packet [517]。结果集在每个语句执行后收缩到net\_buffer\_length [529]。当一个语句正在执行，当前语句串的拷贝同样被分配。

- 所有线程共享相同的基本内存。
- 当一个线程不在需要时，分配给它的内存被释放掉，并且返回到系统，除非线程进入到线程缓存池。这种情况，内存仍然分配。
- myisam_use_mmap [528]系统变量可以被设置为1允许对所有MyISAM表内存映射。
- 当以一个随意的序列读记录（例如，按照一种排序），随机读缓冲区（变量read\_rnd\_buffer_size [547]）将被分配以避免磁盘寻道。
- 所有连接在一次扫描中执行，并且大多数连接不需要使用临时表完成。大部分临时表是基于内存的hash表。具有很长记录（所有列长度总和）或者包含BLOB列的临时表存储在磁盘上。

如果内部的内存临时表变的很大，MYSQL的处理自动将内存格式变为磁盘格式，MyISAM存储引擎这样处理。你可以增加允许的临时表大小，在[Section 08.04.03.03, “How MySQL Uses Internal Temporary Tables”][08.04.03.03]中描述。
[08.04.03.03]: ./docs/Chapter_08/08.04.03_How_MySQL_Uses_Internal_Temporary_Tables.md#08.04.03.03
- 对每个包含BLOB列的表，在读取较大BLOB值时，缓存区动态增长。如果你扫描一个表，分配一个与最大BLOB值一样的缓冲区。
- 所有正在使用的表的处理结构保存在缓存中，并且以FIFO管理。初始化缓存大小是从table\_open_cache [565]系统变量的值获得。如果一个表被两个正在运行的线程同时使用，缓存包含该表的两个条目。查看[Section 08.04.03.01, “How MySQL Opens and Closes Tables”][08.04.03.01]
[08.04.03.01]: ./docs/Chapter_08/08.04.03_How_MySQL_Opens_and_Closes_Tables.md#08.04.03.01
- 一个[FLUSH TABLES](#)表语句或者[mysqladmin flush-tables](#)命令立刻关闭所有未被使用的的表，并且标记正在使用的表当当当前的执行线程结束后关闭它。这高效的释放使用的内存。直到所有的表都被关闭后[FLUSH TABLES](#)返回。
- 服务器缓存GRANT, CREATE USER, CREATE SERVER, 及 INSTALL PLUGIN 语句的结果信息在内存中。内存不会因为执行相关的REVOKE, DROP USER, DROP SERVER, and UNINSTALL PLUGIN语句释放，因此对执行许多实例语句造成缓存的服务，内存将不断增长。这种能存能通过[FLUSH PRIVILEGES](#)释放。

[ps](#)及其他系统状态程序可能会报告[mysqld](#)使用大量内存。这可能是由于在不同内存地址上的线程堆引起。例如，Solaris版本的ps统计在堆上未使用的内存与使用的内存。为验证这点，用[swap -s](#)检查可用的swap分区。我们用几个内存泄露探测器（包括商业的和开源的）测试[mysqld](#)，因此没有内存泄露。
#### 8.11.4.2. Enabling Large Page Support
某些硬件/操作系统架构支持内存页大于缺省的（通常4KB）。支持这点的实现实际依赖于底层的硬件和操作系统。完成大量内存访问的应用程序可以获得性能改善，通过使用大的页以减少快速重编址缓冲器（TLB）缺失。

在MYSQL中，InnoDB可以使用大页，为它的缓存池及额外的内存缓存分配空间。

在MYSQL中，一般使用的最大页试图使用支持的最大页，最大到4MB。在Solaris，一个“超级大页”特征允许最大到256MB。这个特征在最近的SPARC平台上支持。它能够通过使用--super-large-pages [455]或者--skip-super-large-pages [455]选项打开或关闭。

MYSQL同样支持Linux实现的大页支持（在Linux上称为HugeTLB）。

在大页能在Linux上使用之前，内核必须能够支持及需要配置HugeTLB内存。可参考在Documentation/vm/hugetlbpage.txt文件中的HugeTLB API文档。

某些最近系统（例如红帽企业版）的内核似乎缺省打开大页特征。在你的内核检查是否如此，使用下面的命令并且查找包含“huge”的输出行：

    shell> cat /proc/meminfo | grep -i huge 
    HugePages_Total:           0 
    HugePages_Free:            0 
    HugePages_Rsvd:            0 
    HugePages_Surp:            0 
    Hugepagesize:          4096 kB 

非空的命令输出暗示当前支持大页，但是0值暗示没有页配置了使用。

如果内核需要被重新配置以支持大页，翻阅hugetlbpage.txt文件的说明。

假设你的Linux内核大页，使用下面的命令配置它为MYSQL可使用的方式。通常，你需要把这些放置在[rc](#)文件中或者系统引导序列中执行的对等的启动文件中，因此命令在每次系统启动的时候执行。这个命令应该早于引导序列执行，在MYSQL服务启动之前。务必改变分配数和组数以与你的系统适应。

    # Set the number of pages to be used. 
    # Each page is normally 2MB, so a value of 20 = 40MB. 
    # This command actually allocates memory, so this much 
    # memory must be available. 
    echo 20 > /proc/sys/vm/nr_hugepages 
    
    # Set the group number that is permitted to access this 
    # memory (102 in this case). The mysql user must be a 
    # member of this group. 
    echo 102 > /proc/sys/vm/hugetlb_shm_group 
    
    # Increase the amount of shmem permitted per segment 
    # (12G in this case). 
    echo 1560281088 > /proc/sys/kernel/shmmax 
    
    # Increase total amount of shared memory.         The value 
    # is the number of pages. At 4KB/page, 4194304 = 16GB. 
    echo 4194304 > /proc/sys/kernel/shmall

对MYSQL使用，你通常想[shmmax](#)的值与[shmmin](#)相等。

为验证大页配置，再次检查前面描述的/proc/meminfo。现在你可以看到一些非零的值：

    shell> cat /proc/meminfo | grep -i huge 
    HugePages_Total:         20 
    HugePages_Free:          20 
    HugePages_Rsvd:           0 
    HugePages_Surp:           0 
    Hugepagesize:          4096 kB 

最后的步骤是利用[hugetlb_shm_group](#)给mysql用户内存锁限制一个“unlimited”值。这即可以在/etc/security/limits.conf文件中编辑或者添加下面的命令到你的mysqld_safe脚本：

    ulimit -l unlimited

增加ulimit命令到mysqld_safe中使root用户设置内存锁为无限制，在切换到mysql用户之前（这假定mysqld_safe以root启动）

在MYSQL中大页缺省关闭。为打开它，以--large-pages [439]选项启动服务。例如，你可以在你的服务器的my.cnf文件中使用下面的行：

    [mysqld] 
    large-pages

使用这个选项，InnoDB对它的缓存池和额外的缓存区自动使用大页。如果InnoDB不这样做，它回退使用传统的内存，并且写错误日志：Warning: Using conventional memory pool。

验证大页被使用，再次检查/proc/meminfo：

    shell> cat /proc/meminfo | grep -i huge 
    HugePages_Total:         20 
    HugePages_Free:          20 
    HugePages_Rsvd:           2 
    HugePages_Surp:           0 
    Hugepagesize:          4096 kB 