#  8.12.3 Using Symbolic Links

### 8.12.3 Using Symbolic Links

你可以将数据库或者表从数据库目录转移到别的位置，并在原来的目录下使用链接的方式指向新的位置。在你想对数据库所在的文件系统进行扩容，或者通过分散表到不同的磁盘时，你会用到这种方式。

对于 InnoDB 表，通过在 [CREATE TABLE][19] 语句上使用 DATA DIRECTORY 来指定链接，就像 [Section 14.7.5, “Creating a File-Per-Table Tablespace Outside the Data Directory”][20] 中解释的那样。这是一个新增的，跨平台的技术。

推荐的方式是将整个数据库目录都使用链接的方式。对于 MyISAM 来说，这应当是一种应急手段。

通过下面的语句确定你的数据库目录：

```
SHOW VARIABLES LIKE 'datadir';
```

#### 8.12.3.1 Using Symbolic Links for Databases on Unix

在 unix 上，链接数据库的步骤是：首先在一个有足够空间的盘上创建目录，然后通过软连接的方式指向 MySQL 的数据目录。

```
shell> mkdir /dr1/databases/test
shell> ln -s /dr1/databases/test /path/to/datadir
```

MySQL 不支持一个目录链接用于多个数据库。当你一个数据库使用链接的方式指向某个目录之后，不要将其他数据库的数据目录也链接到该目录。假设你在 MySQL 的数据目录下有了一个名为 db1 的数据库，并且把数据库 db2 也指向了 db1：

```
shell> cd /path/to/datadir
shell> ln -s db1 db2
```

这样做的结果就是，对于 db1 中的任意一个表 tbl_a，在 db2 中肯定也存在。当存在两个客户端同时连接两个数据库并更新 tbl_a 的时候，就可能出现问题了。

#### 8.12.3.2 Using Symbolic Links for MyISAM Tables on Unix

只有 MyISAM 全面的支持链接的方式。对于其他的存储引擎所使用的表文件，可能在使用链接方式的时候有些问题。对于 InnoDB 表，建议使用 [Section 14.7.5, “Creating a File-Per-Table Tablespace Outside the Data Directory”][21] 来替代链接。

不要在不支持 realpath() 调用的操作系统上使用链接（linux 和 solaris 是支持的）。为了检查你的操作系统是否支持链接，可以通过下面的语句来查看 [have_symlink][22] 的值：

```
SHOW VARIABLES LIKE 'have_symlink';
```

MyISAM 对于链接表的处理具体如下：

* 在数据目录当中，总会有格式文件（.frm），数据文件（.MYD），以及索引文件（.MYI）。数据文件和索引文件可以放到任意地方并使用链接，但是格式文件不行。

* 你可以分别将数据文件和索引文件链接到不同的位置。

* 通过在 [CREATE TABLE][1] 语句中使用 DATA DIRECTORY and INDEX DIRECTORY 来告知正在运行的 MySQL 使用链接的方式。参考 [Section 13.1.17, “CREATE TABLE Syntax”][2]。相应的，在 [mysqld][3] 没有运行的情况下，链接可以在命令行通过 ln -s 的方式来创建。

	> 注意
	> 
	> DATA DIRECTORY 或者 INDEX DIRECTORY 的值，不应当是 MySQL 的数据目录。(Bug #32167)

* [myisamchk][4] 不会将链接替换为文件。他直接作用于链接所指向的目录。相关的临时文件也会生成并放到数据文件和索引文件所在的位置。对于 [ALTER TABLE][5]，[OPTIMIZE TABLE][6]，以及 [REPAIR TABLE][7] 来说也是同样的。

*   > 注意
    > 
    > 当你删除一个使用链接方式的表的时候，链接文件和真正的文件都会被删除。这也是为什么要求 [mysqld][8] 不要用 root 权限去运行，或者不应当让运行它的系统用户对 MySQL 的数据库目录有写权限。

* 如果你通过 [ALTER TABLE ... RENAME][9] 或者 [RENAME TABLE][10] 对表进行重命名，并且没有将表移动到别的数据库当中，链接文件和对应的索引文件以及数据文件都会被重命名。

* 如果你通过 [ALTER TABLE ... RENAME][11] 或者 [RENAME TABLE][12] 将表移动到了别的数据库，那么对应的表文件也会移动到别的数据目录。如果表名发生了变化，那么新的数据库目录下的数据文件和索引文件也随之变化。

* 如果你没有使用链接的话，在开启数据库 [mysqld][13] 服务的时候，指定参数 [--skip-symbolic-links][14] 来确保没有人可以通过 [mysqld][15] 来删除数据目录之外的文件。

下列表链接操作是不支持的：

* [ALTER TABLE][16] 忽略 DATA DIRECTORY 和 INDEX DIRECTORY 参数。

* 就像前文提到的一样，只有数据文件和索引文件可以使用链接。.frm 文件绝对不能是一个链接文件。尝试下面的操作（比如，通过链接关联两个表）。假设你有一个数据库目录是 db1，有一个表 tbl1 在这个数据库中，然后将 db1 目录下的 tbl2 指向 tbl1：
	
		shell> cd /path/to/datadir/db1
		shell> ln -s tbl1.frm tbl2.frm
		shell> ln -s tbl1.MYD tbl2.MYD
		shell> ln -s tbl1.MYI tbl2.MYI
		
	当一个线程从 db1.tbl1 读取数据的同时，另一个线程修改 db1.tbl2 的数据，就会出现问题。
	
	* 查询缓存被耍了（查询缓存无从得知 tbl1 表已经被更新了，所以查询缓存返回了过时的数据）
	
	* 在 tbl2 上的 ALTER 语句会失败

#### 8.12.3.3 Using Symbolic Links for Databases on Windows

在 windows 上，可以对数据库目录使用链接。这允许你可以通过设置链接，将一个数据库目录放到不同的位置（比如不同的磁盘上）。在 windows 上使用链接跟在 Unix 上差不多，尽管设置链接的步骤不同。

假设你想要对一个名叫 mydb，位置在 D:\data\mydb 的数据库目录使用链接。首先要创建一个指向 MySQL 数据库目录的链接。但是在创建之前，需要确保 D:\data\mydb 目录是存在的。如果你已经有一个名叫 mydb 的数据库目录，把他移动到 D:\data\ 之中。否则，链接就会无效。为了避免带来其他的问题，你再移动数据库目录的时候应当保证服务是停止的。

下面是在 windows 上使用链接来创建数据库的步骤：

Windows Vista，Windows Server 2008，或者更新的版本是原声的支持链接的，所以你可以使用 mklink 命令。这个命令需要管理员权限。

1. 切换到数据目录：
		
		C:\> cd \path\to\datadir

2. 在数据目录中，创建指向真正数据库目录的链接：

		C:\> mklink /d mydb D:\data\mydb

之后，在本数据库中创建的表都会在 D:\data\mydb 中创建。

除了上述方式之外，在任何 MySQL 支持的 windows 版本下，你可以通过在数据库目录中创建包含指向真正数据目录的 .sym 文件来完成链接。文件名应当遵循 db_name.sym 的格式，其中 db_name 是数据库的名称。

MySQL 默认是支持在 windows 上通过 .sym 文件的方式开启数据库链接的。如果你不需要这个功能，可以在开启 [mysqld][23] 服务的时候通过 [--skip-symbolic-links][24] 参数来禁用这个特性。可以通过查看系统变量 [have_symlink][25] 的值来判断当前系统是否支持 .sym 文件这种链接方式。

```
SHOW VARIABLES LIKE 'have_symlink';
```

创建 .sym 文件按照如下步骤：

1.  切换到数据目录下：
	
		C:\> cd \path\to\datadir

2. 在数据库目录中，创建一个名为 mydb.sym 的文件，并包含 D:\data\mydb\

	> 注意
	> 
	> 指向新的数据库和表的路径需要是绝对路径。如果你使用了相对路径，则是相对于 mydb.sym 文件的一个路径。

之后，新增的表都会在 D:\data\mydb 中创建。

> 注意
> 
> 因为支持 .sym 文件链接的方式，是 mklink 的方式的一个补充，所以在 MySQL 5.6.9 之后就不建议使用 .sym 文件的方式了，并且在之后的版本，可能从 MySQL 的分之中移除。

使用 .sym 文件链接的方式有如下限制。这些限制在使用 mklink 方式时是不存在的。

* 当在 MySQL 数据目录下存在于数据库相同名称的目录时，链接方式不可用。

* [--innodb\_file\_per_table][17] 选项不生效了。

* 当 [mysqld][18] 作为一个服务运行的时候，你不能将链接指向一个映射驱动器。作为一个替代方案，你可以在文件中写明全路径（\\\\servername\path\）。

[1]:sql-syntax.html#create-table
[2]:sql-syntax.html#create-table
[3]:programs.html#mysqld
[4]:programs.html#myisamchk
[5]:sql-syntax.html#alter-table
[6]:sql-syntax.html#optimize-table
[7]:sql-syntax.html#repair-table
[8]:programs.html#mysqld
[9]:sql-syntax.html#alter-table
[10]:sql-syntax.html#rename-table
[11]:sql-syntax.html#alter-table
[12]:sql-syntax.html#rename-table
[13]:programs.html#mysqld
[14]:server-administration.html#option_mysqld_symbolic-links
[15]:programs.html#mysqld
[16]:sql-syntax.html#alter-table
[17]:innodb-storage-engine.html#sysvar_innodb_file_per_table
[18]:programs.html#mysqld
[19]:sql-syntax.html#create-table
[20]:innodb-storage-engine.html#tablespace-placing
[21]:innodb-storage-engine.html#tablespace-placing
[22]:server-administration.html#sysvar_have_symlink
[23]:programs.html#mysqld
[24]:server-administration.html#option_mysqld_symbolic-links
[25]:server-administration.html#sysvar_have_symlink