### 8.11.5 External Locking

外部锁是 MySQL 利用文件系统锁来管理 [MyISAM][17] 数据库表上的多进程的机制。外部锁的适用场景是： MySQL 服务器进程不是唯一的访问表文件的进程。下面是一些例子：

* 你运行了多个数据库实例，并且使用了相同的数据库目录（不推荐），每个服务器都要开启外部锁。

* 如果你使用 [myisamchk][1] 来维护 [MyISAM][2] 表的话，你必须保证服务器是非运行状态，或者服务器开启了外部锁。这样才能保证 [myisamchk][3] 访问数据文件的时候能够锁定该表。使用 [myisampack][4] 操作 [MyISAM][5] 表是相同的道理。如果服务器开启了外部锁，你可以在任何时间通过 [myisamchk][6] 进行读操作，比如检查表。在这种情况下，如果服务器尝试更新 [myisamchk][7] 正在使用的表的话，该操作会等待直到 [myisamchk][8] 完成。如果你使用 [myisamchk][9] 中的写操作进行表优化或者修复，或者 [myisampack][10] 来打包表的话，你一定要先确认 [mysqld][11] 服务器没有在使用这张表。如果你没有停止 [mysqld][12]，那么至少在你运行 [myisamchk][14] 之前，先执行 [mysqladmin flush-tables][13]。如果你的服务器和 [myisamchk][15] 同时访问一张表的话，这个表可能会崩溃。

外部锁带来的影响是，每次访问表之前，首先要获取一个表文件的文件系统锁。缺少一个表的文件系统锁，当前程序都会阻塞并等待获取缺失的锁（在其他持有该锁的并发程序释放之后）。

外部锁对服务器的性能是有影响的，这是因为服务器需要额外等待获取文件系统锁的缘故。

当你只运行一个服务器实例（通常情况），并且没有其他程序修改表文件的时候（比如 [myisamchk][18]），外部锁其实是不需要的。如果其他程序只是读取表数据的话，外部锁也没有什么比要，尽管 [myisamchk][19] 可能会对在表结构发生标化之后的读操作产生警告。

外部锁被禁用的情况下，你想要使用 [myisamchk][21]，必须在运行 [myisamchk][22] 之前首先停止服务器上正在执行的锁表和刷新操作（参考 [Section 8.12.1, “System Factors”][24]。）为了避免这个问题，建议使用 [CHECK TABLE][25] 和 [REPAIR TABLE][26] 来完成 MyISAM 表的检查和修复。

对于 [mysqld][28]，外部锁是由系统变量 [skip_external_locking][29] 来控制的。当该变量值为 enabled，外部锁就开启，反之就关闭。外部锁默认是禁用的。

在启动服务器的时候可以使用 [--external-locking][30] 或者 [--skip-external-locking][31] 来启用外部锁。

如果你必须使用外部锁来保证 [MyISAM][32] 表由多个 MySQL 程序来更新的话，你需要确保如下几点被满足：

* 对于那些被别的程序更新的表，不要使用查询缓存。

* 对于那些共享表，在开启服务器的时候不要使用 [--delay-key-write=ALL][16] ，或者不要用 DELAY_KEY_WRITE=1 作为参数来操作这些表。否则，索引可能会崩溃。

最简单的满足上述条件的方式，就是使用 [--external-locking][33] 的同时，也使用 [--delay-key-write=OFF][34] 和 [--query-cache-size=0][35]。（这也不是默认做法，因为某些情况下可能用到其他参数组合。）

[1]:programs.html#myisamchk
[2]:storage-engines.html#myisam-storage-engine
[3]:programs.html#myisamchk
[4]:programs.html#myisampack
[5]:storage-engines.html#myisam-storage-engine
[6]:programs.html#myisamchk
[7]:programs.html#myisamchk
[8]:programs.html#myisamchk
[9]:programs.html#myisamchk
[10]:programs.html#myisampack
[11]:programs.html#mysqld
[12]:programs.html#mysqld
[13]:programs.html#mysqladmin
[14]:programs.html#myisamchk
[15]:programs.html#myisamchk
[16]:server-administration.html#option_mysqld_delay-key-write
[17]:storage-engines.html#myisam-storage-engine
[18]:programs.html#myisamchk
[19]:programs.html#myisamchk
[20]:programs.html#myisamchk
[21]:programs.html#myisamchk
[22]:programs.html#myisamchk
[23]:programs.html#myisamchk
[24]:optimization.html#system-optimization
[25]:sql-syntax.html#check-table
[26]:sql-syntax.html#repair-table
[27]:storage-engines.html#myisam-storage-engine
[28]:programs.html#mysqld
[29]:server-administration.html#sysvar_skip_external_locking
[30]:server-administration.html#option_mysqld_external-locking
[31]:server-administration.html#option_mysqld_external-locking
[32]:storage-engines.html#myisam-storage-engine
[33]:server-administration.html#option_mysqld_external-locking
[34]:server-administration.html#option_mysqld_delay-key-write
[35]:server-administration.html#sysvar_query_cache_size