### 8.10.4 Caching of Prepared Statements and Stored Programs

对于一个客户端可能在一次会话中执行多次的查询语句，服务器将语句转换为内部的数据结构并在查询执行过程中进行缓存。缓存机制因为避免了重复的转换操作，所以使服务器执行变的更高效。转变并缓存会发生在如下的情况中：

* 都使用了 SQL 级别的预处理（使用了 [PREPARE][1]）或者二进制客户端/服务器协议（使用了 [mysql_stmt_prepare()][2] C API 函数）的预处理语句。[max_prepared_stmt_count][3] 控制服务器端能缓存的语句的数量。（该值是服务器上所有会话的总和）

* 存储程序（存储过程和存储函数，触发器，以及事件）。这些情况下，服务器缓存了整个程序本身。[stored_program_cache][4] 控制每个会话能存储的存储函数的数量。

服务器对预处理语句和存储函数的缓存，是基于会话级别的。会话之间的语句缓存不能互相访问。当会话结束之后，服务器会删除缓存中该会话的内容。

当服务器端使用了内部缓存数据结构的时候，它需要关注数据是否过期。元数据的变动会使当前对象和内部语句结构中的对象出现差异。DDL 语句会导致元数据的变化，例如：create，drop，alter，rename, 或者 truncate tables，又或是 analyze, optimize, 以及 repair tables。表内容的变化（比如[INSERT][6] 或者 [UPDATE][7]，还有 [SELECT][8]）不会对元数据造成影响。

下面就是一个例子。假设客户端预处理如下语句

```
PREPARE s1 FROM 'SELECT * FROM t1';
```

为了避免表或者视图的元数据变化对相关预处理语句带来的影响，服务器会自动检测这些变化，并在下次执行前重新预处理一遍。也就是说，服务器重新解析这些语句，并且重新构建了内部数据结构。当表或者视图从表定义缓存刷新，或者被新的条目替换，或者显示的执行 [FLUSH TABLES][9] 的时候，也会触发语句的重新解析。

简单来说，如果存储函数中的对象发生变化的时候，服务器对存储函数中对应的语句会重新解析。（在 MySQL 5.6.6 之前，服务器并不会因为元数据改变而对存储函数进行相应处理，所以当发生变化的时候，可能导致结果集不对，或者直接抛出异常。）

服务器还会自动检测表达式中的对象的元数据变化。表达式可能被用于存储函数的语句当中，比如 DECLARE CURSOR 或者 flow-control 语句，如 [IF][10]，[CASE][11]，以及 [RETURN][12]。

为了避免对整个存储函数重新解析，服务器只处理其中受影响的语句或者表达式。例如：

* 假设表或者视图的元数据已经变化了，服务器会重新解析存储函数中涉及到变化的表或者视图的 SELECT 语句，而对没有涉及到的不作处理。

* 当语句受影响时，服务器尝试只重新解析其中一部分。考虑下面的这个 [CASE][5] 语句：

	```
	CASE case_expr
	  WHEN when_expr1 ...
	  WHEN when_expr2 ...
	  WHEN when_expr3 ...
	  ...
	END CASE
	```
	
	如果变动只影响到了 when_expr3，那么解析该部分。case_expr 以及其他 WHEN 条件并不会重新解析。

重新解析使用了默认数据库，并且 SQL 模式也与之前相同。

重新解析的过程时自动的，但是当其发生的时候，会影响对应语句和存储函数的性能。

可以通过 [Com_stmt_reprepare][13] 这个函数来观察重新解析的次数。

[1]:sql-syntax.html#prepare
[2]:connectors-apis.html#mysql-stmt-prepare
[3]:server-administration.html#sysvar_max_prepared_stmt_count
[4]:server-administration.html#sysvar_stored_program_cache
[5]:sql-syntax.html#case
[6]:sql-syntax.html#insert
[7]:sql-syntax.html#update
[8]:sql-syntax.html#select
[9]:sql-syntax.html#flush
[10]:sql-syntax.html#if
[11]:sql-syntax.html#case
[12]:sql-syntax.html#return
[13]:server-administration.html#statvar_Com_xxx