### 8.10.5. External Locking
外部锁是使用文件系统锁来管理多个进程对MyISAM数据库表的竞争。外部锁在单个线程例如MYSQL服务器不能被认为是要求访问表的唯一的进程时使用。下面是一些例子：

- 如果你运行多个使用相同数据库目录的服务器（不推荐），每个服务器必须打开外部锁。
- 如果你使用[myisamchk](#)完成MyISAM表上的维护操作，你必须确保要么数据库不处于运行状态，要么服务器打开外部锁，因此它可以锁住必要的表文件从而与[myisamchk](#)协调访问表。使用[myisampack](#)打包MyISAM表一样。
  
    如果服务器以打开外部锁的方式运行，你可以在任何时刻使用[myisamchk](#)读这样的检查表。这种情况下，服务器试图更新一个正在使用[myisamchk](#)的表，服务器开始之前将等待[myisamchk](#)完成。

    如果你使用[myisamchk](#)完成写操作，例如修复或者优化表，或者你使用[myisampack](#)打包表，你必须确保[mysqld](#)服务没有使用这个表。如果你未停止[mysqld](#)，至少在运行[myisamchk](#)之前做一个[mysqladmin](#) [flush-tables](#)。如果服务器和[myisamchk](#)同时访问表，你的表可能损坏。

随着外部锁的生效，每个要求访问表的进程在访问表之前，需要获得表文件上的文件系统锁。如果不能获得所有需要的锁，进程访问表时将被阻塞直到锁获取（当前持有锁的进程释放）。

外部锁影响服务器性能，因为服务器在能访问它之前必须等待其他进程释放。

当你运行单服务访问给定的数据目录（通常情况）及没有其他程序例如[myisamchk](#)在服务器运行时需要修改表，这时不需要外部锁。如果其他程序仅读表，外部锁不需要，虽然[myisamchk](#)会报警，如果在[myisamchk](#)读表期间服务器修改了表。

外部锁关闭的情况下使用[myisamchk](#)，你必须要么在[myisamchk](#)执行期间停止服务器或者在运行[myisamchk](#)之前锁或者刷新表。查看（[Section 08.11.01, “System Factors and Startup Parameter Tuning”。][08.11.01]）为避免这种请求，使用[CHECK TABLE](#)和[REPAIR TABLE](#)语句检查和修复MyISAM表。
[08.11.01]: ./docs/Chapter_13/13.02.05_System_Factors_and_Startup_Parameter_Tuning.md

对[mysqld](#)，外部锁是通过skip\_external\_locking [554]系统变量的值控制。当这个系统变量打开，外部锁关闭，反之亦然。MYSQL4.0以上，外部锁默认关闭。

外部锁的使用可以在系统启动时通过--external-locking [436]或者--skip-external-locking [453]选项控制。

如果你确实使用外部锁选项以能从多个MYSQL进程中更新MyISAM表，你必须确保满足下面的条件：

- 对被其他进程更新的表上的查询不要使用查询缓存。
- 不要以--delay-key-write=ALL [435]选项或者对所有共享表使用DELAY_KEY_WRITE=1的表选项的方式启动服务。

满足这些条件的最简单的方式是使用--external-locking [436] 和--delay-key-write=OFF [435] 和--query-cache-size=0 [542]结合使用（这不是缺省的方式，因为在许多安装中，它和前面的选项混合使用。）