#  8.11.1 Internal Locking Methods

### 8.11.1 Internal Locking Methods

下面的部分我们讨论内部锁，即由 MySQL 服务器自行管理，用于处理多个会话并发访问表内容导致的竞争的机制。之所以称之为内部锁，是因为该锁机制完全运行在 MySQL 服务器内部，跟其他程序无关。参考[Section 8.11.5, “External Locking”][8]。

#### Row-Level Locking

对于 InnoDB 表，MySQL 通过 [row-level locking][9] 实现了多个会话同时写入的机制，使得多用户，高并发，OLTP 应用在 InnoDB 上可行。

为了在单一 InnoDB 表上执行写操作的时候避免  [deadlocks][10] 的情况，可以使用 SELECT ... FOR UPDATE 语句来提前将要更新的数据锁住，即便对应的语句在这个事务中要等一会儿才执行。如果涉及到了多个表的修改或者锁，保证每个事物中的语句顺序是相同的。死锁的影响不仅仅体现在一个严重错误上，因为除此之外，InnoDB 会自动 [detects][11] 死锁的发生，并选择其中一个事物进行回滚。

行锁的优点：

* 多个会话之间的锁冲突更少

* 回滚时候涉及到的数据更少

* 长时间锁定一行数据是可行的

#### Table-Level Locking

对于 MyISAM， MEMORY，以及 MERGE 表，MySQL 使用[table-level locking][12] 来保证同一时间只有一个会话能够更新表数据。这种锁机制使上述存储引擎更适用于只读，多读少写，或者是单一用户的应用。

上述存储引擎是通过在查询开始就申请到全部需要的锁，并且按照固定顺序为表加锁来避免 [deadlocks][13] 的。相应的，这种策略减少了并发度；如果其他会话想修改表内容的话，需要等待直到当前数据变更语句之行结束。

表锁的优点：

* 相比于行锁（行锁需要对每行或者每组进行加锁）需要更少的内存

* 当使用到表大部分数据的时候，速度更快。因为涉及到了一个锁。

* 对于经常需要使用 GROUP BY 或者表的大部分数据，或者全表扫描的查询来说，效率更高

MySQL 对一个表加写锁的机制如下：

1. 如果表上没有锁，则可以加写锁

2. 如果不是，则将加锁请求放到写队列当中。

MySQL 加读锁的机制如下：

1. 如果表上没有写锁，则将读锁加到该表上

2. 如果不是，则将加锁请求放到读锁队列当中

表的更新操作是要优先于表的读操作的。因此，当表上的锁被释放的时候，写锁队列当中的请求是要优先于读锁队列当中的请求的。这保证了对于写锁来说，当存在高负载的 [SELECT][14] 请求时，写锁不会饿死。但是当存在很多更新语句的时候，[SELECT][15] 语句会一直等待到读锁队列中任务执行完成。

参考 [Section 8.11.2, “Table Locking Issues”][16] 了解更多如何修改读写操作优先级的信息。

你可以通过查询 [Table_locks_immediate][17] 以及 [Table_locks_waited][18] 的值，来分析表锁竞争的情况。这两个值分别代表当前存在的锁以及等待被处理的锁请求。

```
mysql> SHOW STATUS LIKE 'Table%';
+-----------------------+---------+
| Variable_name         | Value   |
+-----------------------+---------+
| Table_locks_immediate | 1151552 |
| Table_locks_waited    | 15324   |
+-----------------------+---------+
```

MyISAM 存储引擎为了减少竞争，是支持并发插入的：当一个 MyISAM 表文件中间没有空隙的时候，新插入的行通常被放到数据文件的最后。在这种情况下，你可以同时执行 [INSERT][19] 以及 [SELECT][20] ，并且不用加锁处理。这意味着，一个客户端可以执行数据插入，而其他客户端可以从该表读取数据。如果执行更新或者删除语句，则可能导致数据文件中间的空隙。如果数据文件中间存在空隙，则并发插入被禁止；当现有的空隙被新的数据填满的时候，并发插入就可以继续使用了。可以通过 [concurrent_insert][21] 来控制并发插入的开启。详情参考 [Section 8.11.3, “Concurrent Inserts”][22]。

如果你想显示的通过 [LOCK TABLES][23] 为表加锁，你可以请求一个 READ LOCAL 锁而不是 READ 锁。READ LOCAK 锁在你执行查询的时候，允许其他会话进行并发数据插入。

如果你需要在某个表执行很多的 [INSERT][24] 和 [SELECT][25] 语句，并且并发插入不可用的时候，你可以将表数据插入一个临时表 temp_t1，然后利用临时表中的数据对真实的表进行更新：

```
mysql> LOCK TABLES t1 WRITE, temp_t1 WRITE;
mysql> INSERT INTO t1 SELECT * FROM temp_t1;
mysql> DELETE FROM temp_t1;
mysql> UNLOCK TABLES;
```

通常来讲，在以下情况下，表锁是优于行级锁的：

* 表上执行的语句大部分都是查询语句

* 表上执行的语句有读有写，并且更新或者删除语句都是针对某行操作的，并且可以通过某个索引关键字查询到：

	```sql
	UPDATE tbl_name SET column=value WHERE unique_key_col=key_value; 
	DELETE FROM tbl_name WHERE unique_key_col=key_value;
	```
* [SELECT][1] 语句以及可以使用并发插入的 [INSERT][2] 语句，很少有 [UPDATE][3] 或者 [DELETE][4] 语句。

* 很多全表扫描，或者 GROUP BY 操作，并且没有任何写语句。

使用范围更大的锁的时候，你可以通过优化应用来支持不同的锁类型，因为锁的开销比行级锁要小很多。

除了行级锁之外的其他选择：

* 同时支持一写多读的版本控制（就像 MySQL 的并发插入一样）。这意味着数据库或者表支持多版本的数据访问。“time travel”，“copy on write”，或者“copy on demand”是这种技术的其他叫法。

* 写时复制在大多数情况下的性能都要优于行级锁。但是在最坏的场景下，会耗费比普通锁多得多的内存。

* 除了使用行级锁之外，你还可以使用 MySQL 提供的 [GET_LOCK()][5] 以及 [RELEASE_LOCK()][6] 来实现应用级别的锁。这是一种建议性的锁，并且只能在应用级别成对使用。详情参考 [Section 12.19, “Miscellaneous Functions”][7]。

[1]:sql-syntax.html#select
[2]:sql-syntax.html#insert
[3]:sql-syntax.html#update
[4]:sql-syntax.html#delete
[5]:functions.html#function_get-lock
[6]:functions.html#function_release-lock
[7]:functions.html#miscellaneous-functions
[8]:optimization.html#external-locking
[9]:glossary.html#glos_row_lock
[10]:glossary.html#glos_deadlock
[11]:glossary.html#glos_deadlock_detection
[12]:glossary.html#glos_table_lock
[13]:glossary.html#glos_deadlock
[14]:sql-syntax.html#select
[15]:sql-syntax.html#select
[16]:optimization.html#table-locking
[17]:server-administration.html#statvar_Table_locks_immediate
[18]:server-administration.html#statvar_Table_locks_waited
[19]:sql-syntax.html#insert
[20]:sql-syntax.html#select
[21]:server-administration.html#sysvar_concurrent_insert
[22]:optimization.html#concurrent-inserts
[23]:sql-syntax.html#lock-tables
[24]:sql-syntax.html#insert
[25]:sql-syntax.html#select