### 8.2.1.优化 SELECT 语句
以 [SELECT][SELECT] 语句形式的查询执行数据库所有的查找。调优这些语句是首先要做的事情，不管是获得动态网页的 子秒（sub-second）效应时间，还是砍掉数小时的来生成一整晚的报告。

#### 8.2.1.01.SELECT 语句的速度
优化查询主要考虑如下这几点：

* 要想一个慢速 SELECT ... WHERE 查询更快，第一件事是检查你能不能添加一个[索引][index]。在字段建立索引并在WHERE子句使用，来加速评估、过滤和最后结果的检索。构建一个小的能加速很多相关查询的索引集合应用于你的程序来避免浪费磁盘的空间。

	索引对于涉及几个表的查询特别重要，而这些表使用了例如[joins][joins]和[foreign keyss][foreign keyss]的特性。你可以使用[EXPLAIN][EXPLAIN]语句来确定哪些索引用于一个[SELECT][SELECT]语句。看[8.3.1章节，“MySQL怎样使用索引”][8.3.1]和[8.8.1章节“用EXPLAIN优化查询”][8.8.1]。

* 隔离和调整查询的部分，例如一个花费过多时间的函数调用。取决于查询是怎样构造的，一个函数或者会被结果集的每一行调用一次，或者甚至被表的每一行调用一次。极大地把效率低放大了。

* 在你的查询最小化[全表扫描][full table scans]的数量，特别是大表。

* 定期地使用[ANALYZE TABLE][ANALYZE TABLE]   语句来使表保持最新的统计,这样优化器有了需要去构造一个有效的执行计划的信息。

* 学习针对每张表存储引擎的调优技巧，索引技巧和配置参数。InnoDB和MyISAM两个存储引擎都有很多能使查询成为和维持高性能的指导方针。更详细的信息，查阅[章节8.5.5，“优化InnoDB查询”][8.5.5]和[章节8.6.1,“优化MyISAM查询”][8.6.1]。

* 特别地，在MySQL5.6.4和更高的版本，你可以使用[章节14.2.4.2.3，“为只读事务优化”][章节14.2.4.2.3，“为只读事务优化”]的技巧为InnoDB表优化单一查询的事务。

* 避免用令查询变得很难理解的方式来改变它们，特别是如果优化器自动地做一些相同的改变。

* 如果一个性能问题不容易被基本的指导方针解决，可以通过查看[EXPLAIN][EXPLAIN]计划和调整你的索引、WHERE子句、join子句等等。（当你获得了一定的专业知识后，查看EXPLAIN计划可能是你优化每一次查询的第一步）

* 调整MySQL用来做缓存的内存区域的大小和属性。随着InnoDB[缓冲池][buffer pool]、MyISAM关键字缓存和MySQL查询缓存的有效使用，重复的查询会变得更快，因为结果可以从内存二次和后续时间重新得到。

* 即使对于一个使用了内存区域而运行得很快的查询，你还是需要优化得更好，以便它们需要更少的缓存内存，使你的应用程序更容易扩展。扩展意味着你的应用程序能处理更多的用户同时访问、更大的请求等等而不会令到性能有一个很大的下降。

* 当你的查询速度会被其他同时访问同一张表的会话影响时，就要处理锁定问题。

#### 8.2.1.2.MySQL优化 WHERE 子句的原理

这个章节将会讨论能用于处理 WHERE 子句的优化。使用SELECT语句的例子，同样适用优化使用了DELETE和UPDATE语句的WHERE子句。 

	Note：因为在MySQL优化器调试的工作还在进行，不是所有MySQL执行的优化都会出现在文档这里。

你可能会被诱惑重写你的查询令到它们算法操作更快，而牺牲可读性。因为MySQL会自动地做相同的优化，所以你可以经常避免这种工作和让查询保持更容易理解和可持续的形式。一些由MySQL执行的优化如下：

* 去掉不需要的括号：

```sql
	((a AND b) AND c OR (((a AND b ) AND (c AND d))))
    ->(a AND b AND c ) OR (a AND b AND c AND d)
```

* 常量替换

```sql
	(a<b AND b=c) AND a=5
    b>5 AND b=c AND a=5 
```

* 

879
[SELECT]:./docs/Chapter_13/13.2.09_SELECT_Syntax.md
[index]:./docs/术语表
[joins]:./docs/术语表
[foreign keyss]:./docs/术语表
[EXPLAIN]:./docs/Chapter_13/13.8.2_EXPLAIN_Syntax.md
[8.3.1]:./docs/Chapter_08/8.03.1_How_MySQL_Uses_Indexes.md
[8.8.1]:./docs/Chapter_08/8.08.1_Optimizing_Queries_with_EXPLAIN.md
[full table scans]:.docs/术语表
[ANALYZE TABLE]:./docs/Chapter_13/13.7.2_Table_Maintenance_Statements.md#13.7.2.1
[8.5.5]:./docs/Chapter_08/8.05.5_Optimizing_InnoDB_Queries.md
[章节14.2.4.2.3，“为只读事务优化”]:./docs/Chapter_14/14.02.4_InnoDB_Performance_Tuning_and_Troubleshooting.md#14.02.4.2#14.02.4.2.03
[buffer pool]:./docs/术语表