### 17.1.1如何设置复制

17.1.1.1[设置复制主配置](replication-howto-masterbaseconfig.html)  
17.1.1.2[设置复制从属配置](replication-howto-slavebaseconfig.html)    
17.1.1.3[创建用于复制的用户](replication-howto-repuser.html)   
17.1.1.4[获取复制主站二进制日志坐标](replication-howto-masterstatus.html)   
17.1.1.5[使用mysqldump创建数据快照](replication-howto-mysqldump.html)   
17.1.1.6[使用原始数据文件创建数据快照](replication-howto-rawdata.html)   
17.1.1.7[使用新的主站和从站设置复制](replication-howto-newservers.html)   
17.1.1.8[使用现有数据设置复制](replication-howto-existingdata.html)   
17.1.1.9[向现有复制环境中引入其他从属](replication-howto-additionalslaves.html)   
17.1.1.10[设置从站上的主站配置](replication-howto-slaveinit.html)   

本节介绍如何设置MySQL服务器的完全复制。设置复制有许多不同的方法，使用的确切方法取决于如何设置复制，以及您是否已在主数据库中是否已经含有数据。

有一些通用方法是所有复制设置所共有的：

*  在主服务器上，必须启用二进制日志记录并配置唯一的服务器ID。这可能需要重新启动服务器。请参见 [第17.1.1.1节“设置复制主配置”](replication-howto-masterbaseconfig.html)。

*  在要连接到主节点的每个从节点上，必须配置唯一的服务器ID。这可能需要重新启动服务器。请参见 [第17.1.1.2节“设置复制从属配置”](replication-howto-slavebaseconfig.html)。

*  （可选）为读取二进制日志以进行复制时，为主服务器应对从节点身份验证进行，因此最好为从属节点创建单独的用户。请参见 [第17.1.1.3节“创建复制用户”](replication-howto-repuser.html)。

*  在创建数据快照或启动复制过程之前，应该记录主机上二进制日志的位置。在配置从节点时，您将需要此信息，以便从节点知道在二进制日志中的哪里开始执行事件。请参见 [第17.1.1.4节“获取复制主站二进制日志坐标”](replication-howto-masterstatus.html)。

*  如果您已经在主服务器上有数据，并希望使用它来同步从服务器，则需要创建数据快照。根据数据库的大小和文件的位置，有不同的方法来创建数据库快照。使用mysqldump创建快照（请参见 第17.1.1.5节“使用mysqldump创建数据快照”）或直接复制数据文件（请参见 第17.1.1.6节“使用原始数据文件创建数据快照”）。

*  配置从节点以连接到主节点，如主机名，登录凭据和二进制日志文件名称和位置。请参见 [第17.1.1.10节“在从机上设置主配置”](replication-howto-slaveinit.html)。

配置基本选项后，请选择您的方案：

*  要为不包含数据的主站和从站的全新安装设置复制，请参见 [第17.1.1.7节“使用新的主站和从站设置复制”](replication-howto-newservers.html)。

*  要使用来自现有MySQL服务器的数据设置新主服务器的复制，请参见 [第17.1.1.8节“使用现有数据设置复制”](replication-howto-existingdata.html)。

* 要将复制从属服务器添加到现有复制环境中，请参见 [第17.1.1.9节“向现有复制环境引入其他从属服务器”](replication-howto-additionalslaves.html)。

在管理MySQL复制服务器之前，请阅读整个章节，尝试 [第13.4.1节“控制主服务器的SQL语句”](replication-master-sql.html)和 第[13.4.2节“控制从服务器的SQL语句”](replication-slave-sql.html)中提及的所有语句。还要熟悉[第17.1.4节“复制和二进制日志记录选项和变量”](replication-options.html)中描述的复制启动选项 。

> 注意
> 安装过程中的某些步骤需要 SUPER权限。如果您没有此权限，则可能无法启用复制。