### 17.3.3 概览Mysql集群配置参数

接下来的4个部分提供了在config.ini文件里使用到的控制Mysql集群功能的配置参数汇总摘要表，每张表列出一种集群节点进程的参数([ndbd](./17.04.01_ndbd_The_MySQL_Cluster_Data_Node_Daemon.md)，[ndb_mgmd](./17.04.04_ndb_mgmd_The_MySQL_Cluster_Management_Server_Daemon.md),[mysqld](../Chapter_04/04.03.01_mysqld_The_MySQL_Server.md)),包括参数的类型以及它的默认值，最小值，最大值和适用值

这些表也表明了改变已给出的配置参数需要哪种类型的重启（节点重启或系统重启），同时重启的时候是否必须添加--initial。

当我们执行一个节点或一个初始节点重启，所有的数据节点也将必须被重启（也被称为滚动重启），标记为在线节点的有可能更新集群配置参数,那就是说这种方式是不需要关闭集群，重启一个初始节点需要重启每个ndbd进程并带上--initial参数。

系统重启需要完整的关闭和重新启动集群实例.一个初始系统重启需要给集群做一个备份，在集群关闭以后清空掉集群文件系统，然后紧接着的集群重新启动会从备份中恢复。

任何群集重启，所有的集群管理服务器必须重新启动以便集群管理服务器读取更新的配置参数值。

#####重要#####

通常情况下调整集群配置参数的数字值不会出现任何问题，逐渐以相对小的增量调整是比较明智的。大多参数可以在线调整增加，使用回滚重启。

然而，不能轻率的缩小这些参数的值，不管执行节点重启，节点初始重启甚至一个完整的集群系统重启，执行这种动作一般建议经过细心计划和测试。尤其是关于内存使用大小和磁盘空间使用大小的参数。例如[MaxNoOfTables]() [2217], [MaxNoOfOrderedIndexes]() [2218], and [MaxNoOfUniqueHashIndexes]() [2218].注意，通常情况下使用简单的节点重启可以增加内存和磁盘相关的参数，但是降低这些参数就需要一个初始节点的重启。

因为这些参数可以被用来配置更多类型的集群节点，更多的展示在那个表格里。

#####注意#####
在这些表格里4294967039通常是表示最大值，这个值在[NDBCLUSTER]()源里被定义成MAX_INT_RNIL同时也等同于0xFFFFFEFF，或2的32次方-2的8次方-1

####17.3.3.1. Mysql集群数据节点配置参数

本节中的汇总表提供了有关在config.ini文件里[ndbd]或[ndbd default]部分用来配置MySQL集群数据的节点的参数。关于这些每一个参数的详细的描述和其他的额外信息，请查看[17.3.2.6部分, “定义mysql集群数据节点”.]()

这些参数也适用于ndbmtd，多线程版本ndbd。更多的信息，见[第17.4.3，“ndbmtd - MySQL集群数据节点守护进程（多线程）”。](./17.04.03_ndbmtd_The_MySQL_Cluster_Data_Node_Daemon_Multi-Threaded.md)

重新启动类型。修改MySQL集群配置参数不会生效直到集群重新启动，这种类型的需要改变一个如下面汇总表中显示给出的参数。

N-节点重启：通过回滚重启可以修改参数（可查看[Section 17.5.5,“Mysql集群执行滚动重启”.](./17.05.05_Performing_a_Rolling_Restart_of_a_MySQL_Cluster.md)）

S-系统重启：集群必须要彻底关闭，然后重启，才能是修改的参数生效。

I-初始化重启：数据节点必须携带 --initial 参数重启。

了解更多类型的重启请查看 [17.3.3部分, “集群配置参数概览”.](./17.05.13_Adding_MySQL_Cluster_Data_Nodes_Online.md)

表17.1 数据节点配置参数。
<table>
<tr>
<th>参数名称</th>
<th>
  <table>
    <tr><th>类型或单元</th></tr>
    <tr><th>默认值</th></tr>
    <tr><th>最小值、最大值或允许值</th></tr>
  </table>
</th>
<th>重启类型</th>
<th>当前版本或后面的版本</th>
</tr>
</table>

