17.5.2. “管理客户端”中的命令

除了中央配置文件外，还能通过管理客户端ndb_mgm提供的命令行界面对集群进行控制，这是集群运行时的主要管理接口。
在17.5.6章节（“MySQL集群事件报表”）里有一些日志事件命令，在17.5.3章节（MySQL集群在线备份）里有建立备份以及备份集上恢复的命令。

管理客户端提供了如下基本命令。在下面给出的清单中，node_id指的是数据库节点ID或关键字ALL，指明命令将应用到所有的集群数据节点上。
•  HELP
  显示关于所有可能命令的信息。
•  SHOW
显示集群状态的信息，显示出来的节点状态值包括（UNKNOWN,NO_CONTACT, NOT_STARTED, STARTING, STARTED, SHUTTING_DOWN, 以及RESTARTING），这个命令的输出也包含单用户模式。
•  node_id START
启动由node_id标识的数据节点（或所有数据节点）。仅仅在所有的数据节点上面启动，不影响管理节点。
[重点]：如果用此命令去启动在线的数据节点，那么此在线的数据节点必须是以ndbd --nostart  或者 ndbd –n方式启动的。
•  node_id STOP
   停止由node_id标识的数据节点（或所有数据节点），仅仅在所有的数据节点上面启动，不影响管理节点。
	命令执行完，节点断开与集群的连接，断开与之相关的ndbd或者db_mgmd进程的连接。
	- a选项将导致节点要立即停止,而不等待任何正在执行中的事务的完成。
	一般而言，STOP失败会导致一个不完整的集群，-f选项会在没有任何检查的情况下强行关闭集群，如果在不完整的集群上使用-f选项去执行操作，集群会立即关闭。
	[警告]：使用-a选项会禁用安全检查机制,否则执行STOP命令则会确保关闭命令不会导致一个不一致的集群。因此在执行STOP命令时,要谨慎使用-a选项,因此这个选项可以强制关闭集群,因为它不再需要在NDB里面有一个完全一致的数据存储复制。
•  node_id RESTART [-n] [-i] [-a] [-f]
重新启动由node_id标识的数据节点（或所有数据节点）。
使用-i选项重启数据节点时会执行初始化重启，既是数据节点的文件系统会被删除并且重新创建，效果跟在shell命令行上先停止数据节点然后用ndbd –initial启动数据节点一样。注意当使用这个选项时备份文件和磁盘数据文件不会被移走。
使用-n选项会导致数据节点进程重启，但是直到发出适当的启动命令数据节点才会处于在线状态。
效果跟在shell命令行上先停止数据节点然后执行ndbd –nostart或者ndbd –n启动数据节点一样。
使用-a选项会导致所有依赖这个节点的事务被中止，当此数据节点重新加入集群时不做GCP检查。
通常，节点重启失败会导致节点离线并且形成一个不完整的集群，-f选项重启不会检查完整性，集群是重启了，但是不是一个完整的集群。

•  node_id RESTATUS
显示标示为node_id（或者所有数据节点）的数据节点的状态信息，命令的输出信息也可表明是否为单用户模式。

•  node_id RESTATUS
显示一个以node_id为标示类型的数据节点的报告，或者使用All会显示出所有数据节点，
一般，有2种可接受的报表类型值：
	•  BackupStatus  提供集群备份进程的状态报告
	•  MemoryUsage  显示每一个节点数据内存和索引内存的使用情况，如下例所示：
ndb_mgm> ALL REPORT MEMORY
Node 1: Data usage is 5%(177 32K pages of total 3200)
Node 1: Index usage is 0%(108 8K pages of total 12832)
Node 2: Data usage is 5%(177 32K pages of total 3200)
Node 2: Index usage is 0%(108 8K pages of total 12832)
     这些信息也可以在ndbinfo.memoryusage表里面查看到。
    报表类型不区分大小写并且可以模糊，比如MemoryUasge，可以用MEMORY，可以用memory，也简化用MEM，对于BackupStatus也可以同样用缩写词。

•  ENTER SINGLE USER MODE node_id

进入单用户模式，只有标记为node_id的mysql服务器才能被允许访问数据库，一般来说，在单用户模式下，数据节点是不允许加入集群的。(Bug #20395)
•  EXIT SINGLE USER MODE
退出单用户模式，允许所有的SQL节点（即所有运行的mysqld进程）访问数据库。
   [注意] 
	可以正常模式下也可以使用EXIT SINGLE USER MODE命令，尽管在此情况下这个命令没有任何影响。
•  QUIT，EXIT
中止管理器客户端，此命令不会影响连接集群的任何节点。
•  SHUTDOWN
关闭所有的数据节点和管理节点，执行完毕后，用exit或者quit命令退出管理器客户端窗口。此命令不会关闭任何连接到集群的SQL节点和API节点。
•  CREATE NODEGROUP nodeid[, nodeid, ...]
创建新的集群节点组并且把数据节点添加进去。

这个命令是用来在线添加新数据节点到MySQL集群,并将它们加入一个新的节点组,从而开始全部参与集群。命令需要节点id作为唯一的参数，并形成逗号分隔的节点ID列表，这些节点ID是仅仅新增的，并且加入新的节点组的已经启动好的。参数的数量跟已经成为集群一部分的节点组的总节点数是一样的。(每一个MySQL集群节点组必须拥有相同数量的节点)。换而言之，如果MySQL集群有2个节点组每组2个数据节点，那么这个新的节点组也必须拥有2个数据节点。

新创建的节点组的组ID是由这个命令自动建立的，并且在集群中总是下一个未使用过的最大值节点组ID。它是不能被手动创建的，更多的信息，请查看17.5.13章节，“在线添加MySQL集群数据节点”。

•  DROP NODEGROUP nodegroup_id
通过节点组的标示nodegroup_id来删除节点组。这个命令用于在MySQL集群上删除一个节点组。后面的被删除的节点组id参数必须唯一。

DROP NODEGROUP命令仅仅表示是从节点组里面移出这些节点。这个操作并不停止这些数据节点，也不分配到别的节点组，也不从集群配置文件里面删除相应的配置。在管理器客户端的SHOW命令输出可以看到节点不再属于节点组了，而且没有节点组了，如下: 
id=3 @10.100.2.67 (5.6.11-ndb-7.3.3, no nodegroup)

在之前的MySQL集群7.0.4版里面，DROP NODEGROUP执行完后，SHOW命令输出不会正确的显示相应的信息。

当所有被删除的节点组的所有节点是完全没有数据的表和表定义的时候，DROP NODEGROUP才能被执行。现在没有办法使用ndb_mgm或者MySQl客户端去删除一个特定数据节点或者节点组的所有数据，这意味着命令执行成功只有在以下2个案例：
1 在ndb_mgm客户端执行完CREATE NODEGROUP后，并且在MySQL客户端没有执行任何ALTER ONLINE TABLE ... REORGANIZE PARTITION语句之前。
2 在用DROP TABLE命令删除所有NDBCLUSTER表之后。
	TRUNCATE TABLE达不到这个目的因为它只是仅仅删除表的数据；数据节点会继续存储NDBCLUSTER表的定义直到用DROP TABLE语句来删除表结构。关于DROP NODEGROUP更多的信息，请查看17.5.13章节，，“在线添加MySQL集群数据节点”。
