### 17.5.12. MySQL集群磁盘数据表 ###   
比起RAM来说，把NDB表的非索引列存储在磁盘上，是可以的。   

作为MySQL集群磁盘数据运行的一部分,为了在MySQL集群恢复和重启期间能高效的处理非常大（兆兆字节）的数据,做了很多改进,这些包含一个 “no-steal”为了在起始节点同步大量数据集的算法,更多的信息,参见由MySQL集群开发者Mikael Ronström和Jonas Oreland提供的"Recovery Principles of MySQL Cluster 5.1"章节[md]。   

MySQL集群磁盘数据性能由一系列配置参数来调整，关于这些参数以及参数的效果的更多信息，参见“MySQL Cluster Disk Data configuration parameters”和“MySQL Cluster Disk Data storage and GCP Stop errors”[md]。   

通过从undo日志和已经作了符号连接的表空间数据文件而来的分离数据节点文件系统，使用MySQL磁盘数据存储引擎的MySQL集群性能已经大大提升了。更多的信息，请参见17.5.12.2章节，“Using ymbolic Links with Disk Data Objects”.	   

#### 17.5.12.1. MySQL集群磁盘数据对象 ####

MySQL磁盘存储引擎是通过使用大量磁盘数据对象来实现的。它们包括如下：   
•Tablespaces 作为其它磁盘对象的容器。
• Undo log files 为了回滚事务需要的undo信息。   
• 一个或者更多的日志文件将被分配到日志文件组，然后日志文件组将被分配给表空间。
• 数据文件存储了磁盘数据表的数据。一个数据文件直接被分配到表空间。   
Undo数据文件和日志文件在每一个数据节点上面的文件系统里都是真实的文件；默认是放在在MySQL集群config.ini文件里Datdir目录指定的ndb_node_id_fs上。并且node_id是数据节点的节点ID。当创建undo日志或者数据文件时，通过绝对路径或者相对路径把这些地方作为文件名的一部分，这是可以的。创建这些文件的陈述将在接下来的章节展示：   

MySQL集群表空间和日志组不会以文件的方式实现：   
>[重点]   
>尽管不是所有的磁盘数据文件都以文件的方式实现，它们都存储在同一个表空间里面。这意味着每一个磁盘数据对象必须是唯一明名的(并且不仅仅是给定类型的每一个磁盘数据对象)。例如，你不能允许拥有一个同样命名为dd1的表空间和日志文件。


假设你已经设置了MySQL集群的所有节点（包括管理节点和SQL节点），创建一个MySQL群集磁盘表的基本步骤如下：   

1 . 创建一个日志组，并且分配一个或者多个undo日志文件给这个组(undo日志文件有时也被称为undofile)。   
>[备注]   
>仅仅对于磁盘数据表来说Undo日志文件是必须的；它们并不用于存储在内存中的NDBCLUSTER[md]表。      



   
2 . 创建一个表空间，指定日志文件组，如同指向一个表空间的一个或者多个数据文件。   
3 . 创建一个用表空间来存储数据的磁盘数据表。   

这些任务中的每一个都可以通过使用SQL语句在mysql客户端或其他MySQL
客户端应用程序，在下面的示例中所示。   

1 . 我们使用CREATE LOGFILE GROUP创建一个日志文件组，由2个文件组成，undo\_1.log和undo\_2.log，初始化大小分别是16M和12M。(undo日志文件默认的初始化大小是128M)，你也可以给日志文件组的缓存大小指定一个大小值，或者允许它默认大小8M。在此例中，我们设置UNDO缓存大小2M。一个日志组创建必须有undo日志文件，因此我们在CREATE LOGFILE GROUP[md]语句里面往lg_1里添加了undo\_1.log文件。   

	CREATE LOGFILE GROUP lg_1
	    ADD UNDOFILE 'undo_1.log'
	    INITIAL_SIZE 16M
	    UNDO_BUFFER_SIZE 2M
	    ENGINE NDBCLUSTER;

把undo\_2.log文件添加到日志组，使用如下的ALTER LOGFILE GROUP[md]语句：   

	ALTER LOGFILE GROUP lg_1
	    ADD UNDOFILE 'undo_2.log'
	    INITIAL_SIZE 12M
	    ENGINE NDBCLUSTER;

一些需要注意的条目：
• 用在这里的.log文件扩展名是不需要的，我们使用它只是为了让日志文件更容易辨认而已。   
• 每一个CREATE LOGFILE GROUP和ALTER LOGFILE GROUP[md]语句必须包含ENGINE条件。在MySQL机群NDB7.3下，这个条件仅仅允许的值是NDBCLUSTER和NDB[md]。   
>[重点]   
>在任意给定时间同一个MySQL集群能只存在一个日志文件组。   

• 当你使用ADD UNDOFILE 'filename'命令把一个undo日志文件添加到一个日志文件组，在集群中每一个数据节点ID为node\_id的数据节点上的Datadir[2003][md]目录里面的ndb\_node\_id_fs目录上，会生成一个名字叫filename的日志文件。每一个undo日志文件在SQL语句中被指定了大小。例如，如果MySQL集群有4个数据节点，然后ALTER LOGFILE GROUP[md]语句创建了4个日志文件，4个数据节点的数据目录会有一个。每一个日志文件名字叫undo\_2.log并且每一个文件大小都是12M大小。   

 • UNDO_BUFFER_SIZE是受可用的系统内存限制的。   
更多的关于CREATE LOGFILE GROUP[md]语句的信息，	参见13.1.14章节,“CREATE LOGFILE GROUP Syntax”[md]，更多的关于ALTER LOGFILE GROUP语句的信息，参见13.1.3章节, “ALTER LOGFILE GROUP Syntax”[md]


2 . 现在我们创建了一个表空间，它包含了能用来让MySQL集群磁盘数据表存储数据的文件。表空间也会被分配特定的日志文件组。当创建一个新的表空间，你必须指定用来记录undo的日志文件组；你也必须指定数据文件，在表空间建立之后你能往表空间添加更多的数据文件；也可以从一个表空间里面删除数据文件(接下来会有一个删除数据文件的实例)。   

假如我们希望创建一个使用lg_1作为日志文件组的表空间ts_1，表空间包含data_1.dat和data_2.dat2个数据文件，初始化大小分别是32M和48M(INITIAL_SIZE默认大小是128M)，我们可以用如下2条SQL语句来实现：   

	CREATE TABLESPACE ts_1
	    ADD DATAFILE 'data_1.dat'
	    USE LOGFILE GROUP lg_1
	    INITIAL_SIZE 32M
	    ENGINE NDBCLUSTER;
	
	ALTER TABLESPACE ts_1
	    ADD DATAFILE 'data_2.dat'
	    INITIAL_SIZE 48M
	    ENGINE NDBCLUSTER;

CREATE TABLESPACE[md]创建了一个拥有data\_1.dat数据文件的表空间ts\_1，并且给ts\_1分配了日志文件组lg\_1，ALTER TABLESPACE[md]添加了第二个数据文件(data\_2.dat)。   
以下需要注意的项目：    
• 此例中.log文件扩展名被用在undo日志文件，对于.dat文件扩展名也没有特殊的意义，它仅仅只是为了更方便的识别数据文件。   

• 当你使用ADD DATAFILE 'filename'命令往表空间添加数据文件，在集群中的每一个节点ID为node\_id的数据节点的DataDir [2203]目录上的ndb\_node\_id\_fs目录会创建文件filename，每一个undo日志文件的大小在SQL语句中被指定，例如，如果MySQL集群有4个数据节点，4个数据节点的每一个数据目录都会有一个，每一个文件都被明名为data\_2.dat并且大小都是为48M。   

• 每一个CREATE TABLESPACE和ALTER TABLESPACE[md]语句必须包含ENGINE条件。在MySQL机群NDB7.3下，这个条件仅仅允许的值是NDBCLUSTER和NDB[md]。   

• 更多的关于CREATE TABLESPACE[md]语句的信息，	参见13.1.18章节,“CREATE TABLESPACE  Syntax”[md]，更多的关于ALTER LOGFILE GROUP语句的信息，参见13.1.8章节, “ALTER TABLESPACE Syntax”[md]   

3 . 现在可以创建一个表，让其非索引列存储在磁盘上的表空间ts_1：   

	CREATE TABLE dt_1 (
	    member_id INT UNSIGNED NOT NULL AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY,
	    last_name VARCHAR(50) NOT NULL,
	    first_name VARCHAR(50) NOT NULL,
	    dob DATE NOT NULL,
	    joined DATE NOT NULL,
	    INDEX(last_name, first_name)
	    )
	    TABLESPACE ts_1 STORAGE DISK
	    ENGINE NDBCLUSTER;


TABLESPACE ... STORAGE DISK选项告诉NDBCLUSTER存储引擎使用表空间ts_1做磁盘数据存储。
>[备注]   
>在CREATE TABLE或者ALTER TABLE[md]语句中，可以使用STORAGE作为列的定义的一部分来决定是否把这个单独的列的数据存储在磁盘上面，STORAGE DISK能使列被存储在磁盘上，并且STORAGE MEMORY能被用来存储在内存里，更多的信息，参见13.1.17章节, “CREATE TABLE Syntax”[md]   

一旦表ts_1被创建成功，你能在上面执行INSERT, SELECT, UPDATE, 以及DELETE语句操作，就跟在其他任何MySQL表上一样。   

对于这里已经被定义完成的dt\_1表，仅仅dob 和 joined列被存储在磁盘上面，这是因为在id, last\_name,以及 first\_name列上已经有索引了，因此在这些列上的数据被存储到内存上了。在MySQL7.3，仅仅非索引的数据被存储在磁盘上，索引以及索引过的数据继续被存储在内存里。当你准备设计磁盘数据表时，你必须时刻注意在索引的使用和RAM的保护之间做好权衡。   

性能说明： 如果磁盘数据文件在数据节点文件系统里能保存在独立的物理磁盘上，集群使用磁盘数据存储的性能会极大提升。对于集群的每一个数据节点实现这个，将会产生任意明显的好处。   

对于ADD UNDOFILE和ADD DATAFILE，你可以使用相对或者绝对的文件系统，相对路径是直接相对于数据节点的数据目录。你也可以使用符号连接，更多信息，参见17.5.12.2章节，“Using Symbolic Links with Disk Data Objects”[md]。   

日志文件组，表空间，以及任意磁盘数据表，必须按照一定的顺序创建，删除任意一个也是一样的需要按照顺序来。   

•  只要有任何一个表空在使用日志文件组，就不能删除这个日志文件组。   
•  当表空间包含数据文件时，不能被删除。   
•  只要存在任何表在使用表空间，这个表空间的数据文件就不能被删除。      
•  比起已经创建文件的表空间来说，删除跟不同表空间关联的数据文件是不可能的(Bug #20053)。   

例如，在本章节到此为止，你要删除所有已经创建的对象，你必须使用如下语句：  

	mysql> DROP TABLE dt_1;
	
	mysql> ALTER TABLESPACE ts_1
	    -> DROP DATAFILE 'data_2.dat'
	    -> ENGINE NDBCLUSTER;
	
	mysql> ALTER TABLESPACE ts_1
	    -> DROP DATAFILE 'data_1.dat'
	    -> ENGINE NDBCLUSTER;
	
	mysql> DROP TABLESPACE ts_1
	    -> ENGINE NDBCLUSTER;
	
	mysql> DROP LOGFILE GROUP lg_1
	    -> ENGINE NDBCLUSTER;

这些语句必须以已显示的顺序执行，除了ALTER
TABLESPACE ... DROP DATAFILE这2个语句可以以任意顺序执行。   

你可以通过查询INFORMATION\_SCHEMA库中FILES表[md]来获取通过磁盘数据表使用的数据文件的信息。一个额外的“NULL row”提供了关于undo日志文件的额外的信息。关于更多的信息以及例子，参见20.8章节，“The INFORMATION\_SCHEMA FILES Table”[md]。   

对于每一个磁盘数据表以及表分区，使用ndb_desc实例可以查看分配和空闲磁盘空间的信息。更多信息，参见17.4.10章节，“ndb_desc — Describe NDB Tables”[md]。   

#### 17.5.12.2. 对磁盘数据对象使用符号连接 ####

使用磁盘 通过undo日志文件和表空间数据文件以及存放在不同磁盘的独立的数据节点文件系统，使用磁盘数据存储的MySQL集群的性能已经极大地提升。在早期的MySQL集群版本中，对于此是不直接支持的，但是可以使用此小节描述的符号连接去归档独立性。MySQL集群支持数据节点配置参数FileSystemPathDD [2242],FileSystemPathDataFiles [2242], 以及 FileSystemPathUndoFiles [2242]，对于不需要的目的可以使用符号连接，关于这些参数更多的信息，参见Disk Data file system parameters[md]。   

在config.ini配置文件定义的数据节点DataDir [2203][md]下的ndb_node_id_fs目录里，集群中的每一个数据节点可以创建一个文件系统。在此例中，我们假设每一个数据节点有3个磁盘，别名是/data0,/data1和/data2，并且集群config.ini包含如下：

	[ndbd default]
	DataDir= /data0

在每一个数据节点主机上，我们的目标是把所有的磁盘数据日志文件放在 /data1，把所有的磁盘数据数据文件放在/data2。   
>[注意]   
>在此例中，我们假设集群数据节点正在使用Liux操作系统，对于其他平台，你可能需要替换显示于此的系统操作命令:   

要做到这一点，请执行下列步骤：   
• 在数据节点文件系统上创建指向其他驱动的符号连接：   

	shell> cd /data0/ndb_2_fs
	shell> ls
	D1  D10  D11  D2  D8  D9  LCP
	shell> ln -s /data0 dnlogs
	shell> ln -s /data1 dndata

现在应该有2个符号连接

	shell> ls -l --hide=D*
	lrwxrwxrwx 1 user group   30 2007-03-19 13:58 dndata -> /data1
	lrwxrwxrwx 1 user group   30 2007-03-19 13:59 dnlogs -> /data2
我们仅仅展示数据节点ID为2的数据节点。然而你可以在每一个节点上做这个操作。   

• 现在，在mysql客户端，用符号连接创建日志文件组和表空间，如这里所示：  

	mysql> CREATE LOGFILE GROUP lg1
	    ->    ADD UNDOFILE 'dnlogs/undo1.log'
	    ->    INITIAL_SIZE 150M
	    ->    UNDO_BUFFER_SIZE = 1M
	    ->    ENGINE=NDBCLUSTER;
	
	mysql> CREATE TABLESPACE ts1
	    ->    ADD DATAFILE 'dndata/data1.log'
	    ->    USE LOGFILE GROUP lg1
	    ->    INITIAL_SIZE 1G
	    ->    ENGINE=NDBCLUSTER;


验证文件被创建以及被正确放置，如这里所示：  

	shell> cd /data1
	shell> ls -l
	total 2099304
	-rw-rw-r--  1 user group 157286400 2007-03-19 14:02 undo1.dat
	
	shell> cd /data2
	shell> ls -l
	total 2099304
	-rw-rw-r--  1 user group 1073741824 2007-03-19 14:02 data1.dat

• 如果一台主机上运行多个数据节点，你必须要小心，以避免他们尝试使用相同的磁盘数据文件的空间。在每一个数据节点的文件系统里面使创建符号连接更加容易一些。假设你正在为所有的数据节点文件系统使用/data0，但是你希望在/data1上面有同样的磁盘数据文件，在此例中，你可以做如下所示的一些类似的事情：  

	shell> cd /data0
	shell> ln -s /data1/dn2 ndb_2_fs/dd
	shell> ln -s /data1/dn3 ndb_3_fs/dd
	shell> ls -l --hide=D* ndb_2_fs
	lrwxrwxrwx 1 user group   30 2007-03-19 14:22 dd -> /data1/dn2
	shell> ls -l --hide=D* ndb_3_fs
	lrwxrwxrwx 1 user group   30 2007-03-19 14:22 dd -> /data1/dn3

你能使用符号连接创建日志文件组和表空间，如下：   

	mysql> CREATE LOGFILE GROUP lg1
	    ->    ADD UNDOFILE 'dd/undo1.log'
	    ->    INITIAL_SIZE 150M
	    ->    UNDO_BUFFER_SIZE = 1M
	    ->    ENGINE=NDBCLUSTER;
	
	mysql> CREATE TABLESPACE ts1
	    ->    ADD DATAFILE 'dd/data1.log'
	    ->    USE LOGFILE GROUP lg1
	    ->    INITIAL_SIZE 1G
	    ->    ENGINE=NDBCLUSTER;

验证文件已经被创建以及被正确放置，如这里展示：  

	shell> cd /data1
	shell> ls
	dn2        dn3
	shell> ls dn2
	undo1.log        data1.log
	shell> ls dn3
	undo1.log        data1.log


#### 17.5.12.3. MySQL集群磁盘数据存储需求 ####
如下条目适用于磁盘数据存储需求：  
• 磁盘数据表的可变长度列占据了固定的磁盘空间，对于每一行，等于需要空间来存储列的最大可能的值。   

  关于计算这些值的普通信息，参见11.6章节，“Data Type Storage Requirements”[md]。

可以通过查询INFORMATION_SCHEMA.FILES表，你可以得到一个在数据文件和undo日志文件里的估量的空间值，更多的信息和例子，参见20.8章节，	“The INFORMATION_SCHEMA FILES Table”[md]。   
>[备注]   
>OPTIMIZE TABLE[md]语句在磁盘数据表上不能生效。   

• 在磁盘数据表里面，TEXT 或者 BLOB列都会把最开始的256字节存储在内存中，仅仅剩下的部分存储在磁盘上。   

• 磁盘数据表的每一行在内存中只能使用8字节指向磁盘上存储的数据。这意味着，在一些例子中，把一些基于内存的列转变成基于磁盘格式的列会产生更好的内存使用率。例如，把CHAR(4)列从基于内存的转换成基于磁盘的格式增加了DataMemory [2204][md]使用数量，每一行就增加了4到8字节。   
>[重点]   
>使用--initial选项启动MySQL集群并不能移除磁盘数据文件，你必须在执行集群初始化启动之前优先手动移除。   

通过减少磁盘的数量可以提高磁盘的数据表的性能，旨在通过使确保DiskPageBufferMemory [2241][md]是足够的大小。您可以查询diskpagebuffer表，以帮助确定是否需要增加这个参数的值。