# 第三章 教程
目录


本章提供了一个MySQL教程简介来展示如何使用`mysql`客户端程序创建和使用一个简单数据库。`mysql`（有时候称为“终端监控器”或者“监控器”）是一个能使你连接MySQL服务器、运行查询和查看结果的交互程序。`mysql`也能用于批处理模式：你可以将查询放在一个预先准备好的文件中，然后告诉`mysql`执行文件中的内容。这两种使用`mysql`的方法都会涵盖。

为了查看`mysql`提供的选项列表，使用`--help`选项来调用：
```bash
shell> mysql --help
```

本章节假定`mysql`已经安装在你的机器上并且有一个可以连接使用的MySQL服务器。如果该假定不成立，联系你的MySQL管理员。（如果你就是管理员，你需要咨询本手册的相关部分，例如[Chapter 5,MySQL Server Administration](#)。）

本章描述了设置和使用数据库的整个过程。如果你只对访问一个已有的数据库感兴趣，你会想要跳过这部分描述如何创建数据库及其所包含的表的章节。

因为本章本质上是一个教程，许多细节自然被省略了。查阅该手册的相关部分以获取关于这些话题的更多信息。

## 3.1 连接和断开服务器

为了连接服务器，当你调用`mysql`时通常需要提供一个MySQL用户名，还可能需要密码。如果服务器运行在一台你未登录的机器上，你还需要指定主机名。联系你的主机管理员以找到你可能用到的连接参数（也就是使用什么主机名称，用户名和密码）。一旦你知道了合适的参数，你应该能够像这样连接：
```bash
	shell> mysql -h host -u user -p
	Enter password: ********
```

`host`和`user`代表了你的`MySQL`服务器所运行的主机名称和MySQL账户的用户名。将其替换成适合你设置的值。`***********`代表你的密码，当`mysql`显示`Enter password:`提示时，输入密码。

如果一切正常，你应该会在`mysql>`提示符之后看到一些介绍信息:

```bash
shell> mysql -h host -u user -p
Enter password: ********
Welcome to the MySQL monitor. Commands end with ; or \g.
Your MySQL connection id is 25338 to server version: 5.6.36-standard
Type 'help;' or '\h' for help. Type '\c' to clear the buffer.
mysql>
```
`mysql>`提示符告诉你`mysql`已经准备好给你输入SQL语句了。

如果你登录在MySQL运行的相同机器上，你可以省略主机名，简单使用以下命令：
```bash
shell> mysql -u user -p
```
如果当你尝试登录时获得一条错误信息，例如`ERROR 2002 (HY000): Can't connect to local MySQL server through socket '/tmp/mysql.sock' (2)`，这意味着MySQL服务器的守护进程（Unix）或者服务（Windows）没有运行。咨询管理员或者阅读 [Chapter 2, Installing and Upgrading MySQL](#) 适合你的操作系统的章节。


当尝试登入时遇到其它常见问题， 阅读[Section B.5.2, “Common Errors When Using MySQL Programs](#)章节以获得帮助。

一些MySQL安装方式允许用户作为匿名用户(未命名的)连接运行在本地的服务器。如果你的机器就是这种情形，你应该可以不需要任何参数，通过调用`mysql`来连接服务器：
```bash
shell> mysql
```
当你成功连接后，你可以在任何时候通过在`mysql>`提示符后输入`QUIT`（或者`\q`）来断开连接：
```bash
mysql> QUIT
Bye
```
在Unix中，你也可以使用 Control+D 来断开连接。

随后章节的大多数例子假定你已经连接到服务。`mysql>`提示符暗示了这点。
