# 3.4 取得关于数据库和表的信息

## 3.4 取得关于数据库和表的信息
如果你忘记数据库或表的名字，或者给定的表的结构(例如，它的列叫什么)怎么办？MySQL通过提供关于数据库及其支持的表的信息的一些语句来解决这个问题。

你之前已经见过`SHOW DATABASES`，它列出了由服务器管理的数据库。为了找出当前选择了哪个数据库，使用`DATABASE()`函数：
```SQL
mysql> SELECT DATABASE();
+------------+
| DATABASE() |
+------------+
| menagerie  |
+------------+
```
如果你还没选择任何数据库，结果是`NULL`。

为了找出默认数据库包含什么表(例如，当你不能确定表名时)，使用这个语句：
```SQL
mysql> SHOW TABLES;
+---------------------+
| Tables_in_menagerie |
+---------------------+
| event               |
| pet                 |
+---------------------+
```
这个语句输出的列名总是`Tables_in_db_name`,`db_name`是数据库的名字。查看 [Section 13.7.5.38, “SHOW TABLES Syntax”](#)获取更多信息。

如果你想要找出表的结构，`DESCRIBE`语句很有用；它显示表中列的信息：
```SQL
mysql> DESCRIBE pet;
+---------+-------------+------+-----+---------+-------+
| Field   | Type        | Null | Key | Default | Extra |
+---------+-------------+------+-----+---------+-------+
| name    | varchar(20) | YES  |     | NULL    |       |
| owner   | varchar(20) | YES  |     | NULL    |       |
| species | varchar(20) | YES  |     | NULL    |       |
| sex     | char(1)     | YES  |     | NULL    |       |
| birth   | date        | YES  |     | NULL    |       |
| death   | date        | YES  |     | NULL    |       |
+---------+-------------+------+-----+---------+-------+
```
`Field`指明列名，`Type`是列的数据类型，`NULL`表示这个列是否包含`NULL`值，`Key`表示这列是否被索引，`Default`指定了这列的默认值。`Extra`显示关于这列的特殊信息：如果某列创建的时候有`AUTO_INCREMENT`选项，那么它的值会是`auto_increment`而不为空。

`DESC`是`DESCRIBE`的缩写形式。更多内容请查看 [Section 13.8.1, “DESCRIBE Syntax”](#)。

你可以使用`SHOW CREATE TABLE`语句以得创建已存在表的`CREATE TABLE`语句。查看 [Section 13.7.5.12, “SHOW CREATE TABLE Syntax”](#)。

如果你的表上有索引，`SHOW INDEX FROM tbl_name`生成有关索引的信息。更多内容查看 [Section 13.7.5.23, “SHOW INDEX Syntax”.](#)。
