# 3.6.9 使用AUTO_INCREMENT

### 3.6.9 使用AUTO_INCREMENT
`AUTO_INCREMENT`属性可以用来为新行生成唯一标识：
```SQL
CREATE TABLE animals (
     id MEDIUMINT NOT NULL AUTO_INCREMENT,
     name CHAR(30) NOT NULL,
     PRIMARY KEY (id)
);

INSERT INTO animals (name) VALUES
    ('dog'),('cat'),('penguin'),
    ('lax'),('whale'),('ostrich');

SELECT * FROM animals;
```
返回：
```
+----+---------+
| id | name    |
+----+---------+
|  1 | dog     |
|  2 | cat     |
|  3 | penguin |
|  4 | lax     |
|  5 | whale   |
|  6 | ostrich |
+----+---------+
```
`AUTO_INCREMENT`列没有指定值，所以MySQL自动分配序列号。你也可以显示给列分配0来生成序列号，除非`NO_AUTO_VALUE_ON_ZERO`SQL模式启用了。如果这列被定义为`NOT NULL`，也可以给列分配`NULL`来生成序列号。当你在`AUTO_INCREMENT`列插入任意其它值，这列就被设置成那个值，序列被重置，所以下一个自动生成的值会顺序从最大的列值开始。

你可以使用`LAST_INSERT_ID()`SQL函数或`mysql_insert_id()` C API函数来获取最新的自动生成的`AUTO_INCREMENT`值。这些函数是和具体连接有关的，因此它们的返回值不受其它也执行插入操作的连接影响。

使用最小整数类型定义`AUTO_INCREMENT`列就足够保存你需要的最大的序列号。当这列达到数据类型的上限时，尝试生成下一个序列号会失败。如果可能，使用`UNSIGNED`属性允许更大的范围。例如，如果你使用`TINYINT`，最大允许的序列号为127。而对于`TINYINT UNSIGNED`,最大为255。查看[Section 11.2.1, "Integer Types (Exact Value) -INTEGER, INT, SMALLINT, TINYINT, MEDIUMINT, BIGINT"](#)了解所有整数类型的取值范围。

**注意**

对于多行插入，`LAST_INSERT_ID()`和`mysql_insert_id()`实际上是返回插入的 *第一行*  的`AUTO_INCREMENT`关键字。这使得多行插入能够在设置复制的其它服务器上正确再现。

为了让`AUTO_INCREMENT`值不从1开始，在`CREATE TABLE`或`ALTER TABLE`时设置值，像这样：
```SQL
mysql> ALTER TABLE tbl AUTO_INCREMENT = 100;
```

#### InnoDB 说明

关于`InnoDB`的`AUTO_INCREMENT`使用信息请看[Section 14.8.6,“AUTO_INCREMENT Handling in InnoDB”](#)。

#### MyISAM 说明
* 对于`MyISAM`表，你可以在多列索引表的第二列上指定`AUTO_INCREMENT`。在这种情况下，`AUTO_INCREMENT`列生成值的计算方法为：`MAX(auto_increment_column) + 1 WHERE prefix=given-prefix`。这对当你想将数据插入到排序的分组中时很有用。

```SQL
CREATE TABLE animals (
    grp ENUM('fish','mammal','bird') NOT NULL,
    id MEDIUMINT NOT NULL AUTO_INCREMENT,
    name CHAR(30) NOT NULL,
    PRIMARY KEY (grp,id)
) ENGINE=MyISAM;

INSERT INTO animals (grp,name) VALUES
    ('mammal','dog'),('mammal','cat'),
    ('bird','penguin'),('fish','lax'),('mammal','whale'),
    ('bird','ostrich');

SELECT * FROM animals ORDER BY grp,id;
```

返回：
```
+--------+----+---------+
| grp    | id | name    |
+--------+----+---------+
| fish   | 1  | lax     |
| mammal | 1  | dog     |
| mammal | 2  | cat     |
| mammal | 3  | whale   |
| bird   | 1  | penguin |
| bird   | 2  | ostrich |
+--------+----+---------+
```

  在这种情况下（当`AUTO_INCREMENT`列为多列索引的一部分），如果你删除组中有最大`AUTO_INCREMENT`值的行，`AUTO_INCREMENT`值会被重用。这同样适用于`MyISAM`表,即使该表一般不重复使用`AUTO_INCREMENT`值。

* 如果`AUTO_INCREMENT`列是多索引的一部分，MySQL使用`AUTO_INCREMENT`列开始的索引生成序列值，如果有的话。例如，如果`animals`表包含索引`PRIMARY KEY (grp, id)`和`INDEX(id)`，MySQL生成序列值时将忽略`PRIMARY KEY`。结果是，表将包含单个序列，而不是每个`grp`值一个序列。

#### 进一步阅读

这里是更多关于`AUTO_INCREMENT`的信息：

* 如何给列分配`AUTO_INCREMENT`属性：[Section 13.1.17, “CREATE TABLE Syntax”](#),和[Section 13.1.7, “ALTER TABLE Syntax”](#)。
* `AUTO_INCREMENT`怎样表现取决于`NO_AUTO_VALUE_ON_ZERO` SQL模式：[Section 5.1.8, “Server SQL Modes”](#)。
* 如何使用 `LAST_INSERT_ID()`函数来找出含有最新的`AUTO_INCREMENT`值的行: [Section 12.14, “Information Functions”](#)。
* 设置使用`AUTO_INCREMENT`值:[Section 5.1.5, “Server System Variables”](#)。
* [Section 14.8.6, “AUTO_INCREMENT Handling in InnoDB”](#)
* `AUTO_INCREMENT`和复制：[Section 17.4.1.1, “Replication and AUTO_INCREMENT”](#)。
* 和`AUTO_INCREMENT`相关的用于复制的`Server-system`变量(`auto_increment_increment`和`auto_increment_offset`)：[Section 5.1.5, “Server System Variables”](#)。
