## 3.3.3 向表中装载数据
创建表后，你需要填入数据。可以用`LOAD DATA`和`INSERT`语句完成。

假设你的宠物记录描述如下。（发现MySQL期望的日期格式是YYYY-MM-DD；这可能与你习惯的不同。）

| name    | owner   |species|sex|birth|death|
| :------ | :------ | :------ | :------ | :------ | :------ |
|Fluffy|	Harold|	cat|	f|	1993-02-04| |
|Claws|	Gwen	|cat	|m	|1994-03-17|   |
|Fang	|Benny	|dog	|m	|1990-08-27|   |
|Bowser|	Diane|	dog	|m	|1979-08-31	|1995-07-29|
|Chirpy	|Gwen	|bird|	f|	1998-09-11|   |
|Whistler|	Gwen|	bird|		|1997-12-09|  |
|Slim|	Benny	|snake|	m|	1996-04-29|   | |

因为你是从空表开始的，一个简单的填充它的方法是创建包含每个动物行的文本文件，然后用一个语句将文件的内容装载到表中。

你可以创建一个每行包含一条记录的文本文件`pet.txt`，值用制表符分开，并且以`CREATE TABLE`语句中列出的列次序给出。对于丢失的值(例如未知的性别或仍然活着的动物的死亡日期)，你可以使用`NULL`值。为了在你的文本文件中表示这些内容，使用`\N`（反斜杠，大写N）。例如，鸟Whistler的记录应为这样（这里值之间的空白是一个制表符）：
```
Whistler Gwen bird \N 1997-12-09 \N
```
为了将文本文件`pet.txt`装载到`pet`表中，使用这个语句：
```SQL
mysql> LOAD DATA LOCAL INFILE '/path/pet.txt' INTO TABLE pet;
```
如果你用Windows中的编辑器创建了以`\r\n`为行结束符的文件，你应该使用这个语句：
```SQL
mysql> LOAD DATA LOCAL INFILE '/path/pet.txt' INTO TABLE pet
-> LINES TERMINATED BY '\r\n';
```
（在运行OS X系统的苹果机上，你应该想要使用`LINES TERMINATED BY '\r'`。）

如果你愿意，你可以在`LOAD DATA`语句中显示指定列值的分隔符和行尾标记，但是默认标记是制表符和换行符。这对正确读取`pet.txt`文件来说已经足够。

如果该语句失败，可能是你安装的MySQL默认没有读取本地文件的能力。关于如何更改参见[ Section 6.1.6, “Security Issues with LOAD DATA LOCAL”](#)。

当你想要一次增加多行新记录，可以使用`INSERT`语句。用这种最简单的形式，你要按照`CREATE TABLE`语句列出的字段顺序给每一列提供值。假设Diane新养了一个叫"Puffball"的仓鼠。你可以像这样使用`INSERT`语句来添加一条新纪录：
```SQL
mysql> INSERT INTO pet
-> VALUES ('Puffball','Diane','hamster','f','1999-03-30',NULL);
```

这里字符串和日期值被单引号括起来。另外，可以直接用`INSERT`语句插入`NULL`来代表缺少的值。注意不能像用`LOAD DATA`一样使用`\N`。

从这个例子中，你应该看到用多个`INSERT`语句会涉及很多键入操作而`LOAD DATA`只要一条语句就能装载初始化记录。
