# 3.3.2 创建表

## 3.3.2 创建表
创建数据库很容易，但此时它还是空的，正如`SHOW TABLES`告诉你的：
```sql
mysql> SHOW TABLES;
Empty set (0.00 sec)
```
比较难的是决定你的数据库应该是什么样的结构：你需要什么表以及每张表应该有什么列。

你想要一个包含每个宠物记录的表。它可称为`pet`表，它应该至少包含每个宠物的名字。因为名字本身并不有趣，所以这张表应该包含其它信息。例如，如果你家不止一个人养宠物，你可能想要列出每个宠物的主人。你还可能想记录例如品种和性别的一些基本的描述信息。

年龄呢？它可能很有趣，但是存到数据库里不是一件好事。年龄随着时间流逝而变化，这就意味着你必须经常更新你的记录。相反，存储一个例如生日的固定值会更好。然后，无论你何时需要年龄，你可以通过当前日期与出生日期之差来计算它。MySQL提供了日期计算函数，所以这点没有难度。存储出生日期而不是年龄还有其它的好处：

* 你可以使用数据库完成例如为即将到来的宠物生日生成提醒的任务。（如果你认为这种类型的查询有些愚蠢，就要注意它与从商业数据库中识别出客户生日，并在当前星期或当前月发送生日问候是同样的问题，只不过那是计算机辅助的私人联络。）
* 你可以计算除了当前日期之外涉及日期的年龄。例如，如果你在数据库中存储死亡日期，你可以很容易地计算宠物死亡时的年龄。

你可能已经想到`pet`表中其它类型的有用信息，但是目前为止识别的已经足够了：名字，主人，品种，性别，出生日期和死亡日期。

使用`CREATE TABLE`语句指定你的表的布局：
```SQL
mysql> CREATE TABLE pet (name VARCHAR(20), owner VARCHAR(20),
-> species VARCHAR(20), sex CHAR(1), birth DATE, death DATE);
```
`VARCHAR`很适合`name`,`owner`和`species`列，因为列值是变长的。这些列的长度定义不需要相同，也不必是`20`。通常你可以挑选从`1`到`65535`的任何长度，只要对你来说是最合理的。如果你做了一个糟糕的选择并且后来发现你需要一个更长的字段，MySQL提供了`ALTER TABLE`语句。

在动物记录中，可以选择各种类型的值来表示性别，例如`'m'`和`'f'`,或者`'male'`和`'female'`。最简单的方法是使用单个字符`'m'`和`'f'`。

显而易见，使用`DATE`数据类型用于`birth`和`death`列。

一旦你已经创建了表，`SHOW TABLES`应该产生一些输出：
```SQL
mysql> SHOW TABLES;
+---------------------+
| Tables in menagerie |
+---------------------+
| pet                 |
+---------------------+
```
为了验证你的表是否按你的期望创建，使用`DESCRIBE`语句：
```SQL
mysql> DESCRIBE pet;
+---------+-------------+------+-----+---------+-------+
| Field   | Type        | Null | Key | Default | Extra |
+---------+-------------+------+-----+---------+-------+
| name    | varchar(20) | YES  |     | NULL    |       |
| owner   | varchar(20) | YES  |     | NULL    |       |
| species | varchar(20) | YES  |     | NULL    |       |
| sex     | char(1)     | YES  |     | NULL    |       |
| birth   | date        | YES  |     | NULL    |       |
| death   | date        | YES  |     | NULL    |       |
+---------+-------------+------+-----+---------+-------+
```
你可以在任何时候使用`DESCRIBE`，例如，如果你忘了表的列名或者它们有什么类型。

更多关于MySQL数据类型的信息，查看[Chapter 11, Data Types](#)。
