# 第三章 教程

本章节通过展示使用mysql的客户端程序来创建和使用一个简单的数据库，提供了对MySQL的教程式介绍。mysql（有时被称作“终端监视器”或者"监视器"）是一个使你能够连接MySQL服务器，运行查询和查看结果的交互性程序。mysql也可以用于批处理模式：你可以事先把你的查询语句存入文件，然后让mysql执行该文件的内容。以上两种使用mysql的方式都会被介绍到。

想要看到mysql提供的一系列选项，使用--help[259]来调用它。

	shell> mysql --help

本章节假定mysql已经在你的机器上安装完毕并且有一个可用、你可以连接的MySQL服务器。如果该假定不正确，联系你的MySQL管理员。（如果你就是管理员，你需要咨询本手册的相关部分，像是第五章， MySQL服务器管理）

本章描述了设置和使用数据库的整个过程。如果你只对访问一个已有的数据库感兴趣，你可能会想要略过描述如何创建数据库及其所包含的的表的章节。因为本章在本质上是教程，许多细节必然被省略了。查看该手册相关的部分以获取更多相关主题的信息。

## 3.1 连接到服务器和从服务器断开

想要连接到服务器，通常需要在调用`mysql`时提供MySQL用户名，很可能还需要提供密码。如果服务器跑在一台你未曾登陆的机器上你将还需要指定一个主机名称。联系你的主机管理员以找到你需要用到的连接参数（也就是使用什么主机、用户名和密码）一旦你知道了合适的参数，你应该能够像这样连接：

	shell> mysql -h host -u user -p
	Enter password: ********

host代表了你的MySQL服务器所运行的主机的名称；user代表了你的MySQL账户的用户名。提交合适的值以完成设置。***********代表了你的密码，当mysql显示`Enter password:`提示时，输入密码。如果没问题，你应该会看到一些介绍性的信息在mysql>提示之后。

```bash
shell> mysql -h host -u user -p
Enter password: ********
Welcome to the MySQL monitor. Commands end with ; or \g.
Your MySQL connection id is 25338 to server version: 5.6.14-standard
Type 'help;' or '\h' for help. Type '\c' to clear the buffer.
mysql>
```

这个mysql>提示告诉你mysql已经准备好让你输入命令了。如果你已经登入到MySQL运行的机器上，你可以省略host参数，直接使用以下命令：

	shell> mysql -u user -p

如果，你尝试登录然后获得了一条错误信息，像是`ERROR 2002 (HY000): Can't
connect to local MySQL server through socket '/tmp/mysql.sock' (2)`，这意味着MySQL服务器的守护进程（Unix上）或者服务（Windows）没有运行。咨询管理员或者阅读第二章， 根据你的操作系统安装并且升级MySQL。

当你尝试登入时， 如果遇到一些别的常见问题， 可以阅读C.5.2, “Common
Errors When Using MySQL Programs”以获得帮助。

一些安装方式下的MySQL允许用户作为匿名用户连接到跑在本地机器上的服务器。如果你的机器就是这种情形，你应该可以不需要任何参数，通过调用mysql来连接服务器。

	shell> mysql

当你连接成功之后，你可以在任何时候通过在`mysql>`中输入QUIT（或者\q）来断开与服务器的连接。

	mysql> QUIT
	Bye

在Unix上，你也可以使用Control+D来断开连接。

随后章节的大多数例子假定你已经连接到服务器，`mysql>`暗示了这一点。