###1.3.2 MySQL的主要特点

  本节介绍了MySQL数据库的一些重要的特点。也可以参看“1.5 MySQL开发历史”。在大多数情况下，路线图对所有版本的MySQL都适用。关于MySQL特性的更多详细介绍信息，参看手册中相关的“快速简介”章节：  
  
  * MySQL 5.6：[MySQL 5.6 简介](http://dev.mysql.com/doc/refman/5.6/en/mysql-nutshell.html)
    
  * MySQL 5.5：[MySQL 5.5 简介](http://dev.mysql.com/doc/refman/5.5/en/mysql-nutshell.html)
  
 
  * MySQL 5.1：[MySQL 5.1 简介](http://dev.mysql.com/doc/refman/5.1/en/mysql-nutshell.html)
  
 
  * MySQL 5.0：[MySQL 5.0 简介](http://dev.mysql.com/doc/refman/5.0/en/mysql-nutshell.html)

  
***内部实现及可移植性***
  
  * 使用C和C++开发。  
  
  * 测试并通过了许多不同的编译器。   
  
  * 兼容多种不同平台，参看[“2.1.1 MySQL服务器支持的操作系统”][2.1.1]。
 [2.1.1]:./Chapter_02/2.1.1_Operating_Systems_Supported_By_MySQL_Community_Server.md  
  
  * 想要便携性，可以在MySQL 5.5及以上版本中使用CMake，以前的版本使用GNU AutoMake,Autoconf,和Libtool。
    
  * 采用Purify（商业化的内存泄露检测软件）进行测试，并采用[Valrind](http://developer.kde.org/~sewardj/)，一个GPL工具，进行了测试。  
  
  * 采用独立模块与多层服务器架构设计。  
  
  * 采用内核线程实现了完全多线程，使得当有多CPU可用时更容易发挥其性能。  
  
  * 提供支持事务和不支持事务的存储引擎。  
  
  * 采用高速B-Tree磁盘存储结构（MyISAM）并具有索引压缩。  
  
  * 设计良好，添加新的存储引擎十分容易。这一点使得给内部数据库提供SQL接口变得十分容易。 
   
  * 具有基于线程的高速内存回收系统。 
   
  * 通过优化过的嵌套循环算法使得执行联结时十分迅速。
    
  * 实现了内存中的哈希表，被用作临时数据表。  
  
  * 实现SQL功能的类库经过高度优化，保证了速度尽可能快。通常在查询执行时不会进行内存回收。
    
  * 服务器程序可在客户端/服务器网络结构中单独运行，作为类库也可以嵌入到其他独立应用中。这样的程序可以独立运行或者在没有网络的环境中运行。  

***数据类型***

  * 多种数据类型：无符号/有符号int型，1、2、3、4及8字节长度；FLOAT, DOUBLE, CHAR, VARCHAR, BINARY, VARBINARY, TEXT, BLOB, DATE, TIME, DATETIME, TIMESTAMP, YEAR, SET, ENUM, 以及OpenGIS特殊类型，参看[“第11章 数据类型”][11.1.1]。
[11.1.1]:./Chapter_11/11.1.1_Numeric_Type_Overview.md 
   
  * 固定长度及可变长度的字符串类型。
  
***语句及功能***

  * 查询语句中的SELECT语句及WHERE子句支持完整的操作符号及函数，例如：

  ```sql
	mysql>SELECT CONCAT(first_name, ' ', last_name)  
	    -> FROM citizen  	    -> WHERE income/dependents > 10000 AND age > 30;  
  ```
  
  * 完整支持SQL的GROUP BY及ORDER BY子句，支持分组函数(COUNT(), AVG(), STD(), SUM(), MAX(), MIN() , 以及 GROUP_CONCAT()).  
  
  * 支持标准SQL以及ODBC语法格式的LEFT OUTER JOIN 和 RIGHT OUTER JOIN。 
   
  * 支持标准SQL中的表以及列的别名。
    
  * DELETE, INSERT, REPLACE, 和UPDATE支持返回修改（影响）过的行，或者通过设置标记从而在连接服务器时返回匹配的行。  
  
  * 支持MySQL特殊的SHOW语句，可获得数据库，存储引擎，表，索引的信息。MySQL 5.0增加了对INFORMATION_SCHEMA数据库的支持，由标准SQL来实现的。
    
  * 可用EXPLAIN语句获取查询语句的优化结果。
    
  * 函数名与列命和表名之间相互独立，比如，ABS可作为合法的列名来使用。唯一的约束是当执行函数调用时，函数名与后边的“(”之间不能有空格。详情参看[9.3 保留字符][9.3.0]
[9.3.0]:./Chapter_09/9.3.0_Reserved_Words.md
   
  * 可以在一条语句中查询不同数据库中的表。  
  
***安全***

  * 具有权限系统及密码系统，非常安全灵活，从而具有基于主机的认证功能。
    
  * 连接到服务器的时候所有密码的传输会进行加密从而确保安全。  

***扩展性与限制***

  * 支持大型数据库。我们采用的MySQL数据库具有多达5千万条记录。我们也了解到有的使用MySQL服务器的用户具有20万数据表以及50亿行左右数据。  
  
  * 每张表支持多达64个索引（MySQL 4.1.2之前是32个）。每个索引可包含1到16个列。对于采用InnoDB的表最大的索引长度是767字节，采用MyISM的是1000字节；MySQL 4.1.2的限制是500字节。对于CHAR、VARCHAR、BLOB、TEXT类型的列索引可以使用前缀。***连接性***

  * 客户端可通过以下几种协议连接到MySQL服务器：  
  
    - 任何平台上的客户端都可以通过TCP/IP套接字连接。
      
    - 对于NT家族（NT，2000，XP，2003或Vista）的Windows系统而言，客户端可以通过named pipes连接，服务器需要在启动时添加--enable-named-pipe选项。在MySQL4.1以及更高版本中，如果服务器启动时添加了--shared-memory选项，Windows服务器也支持使用共享内存（shared-memory）方式连接。客户端可以通过使用--protocol=memory选项来使用共享内存连接。
    
     - 在Unix系统中，客户端可使用Unix域套接字连接。
      
  * 有许多编程语言可以用来开发MySQL客户端。用C写成的客户端扩展库可以支持用C或C++开发的客户端，或其他提供C扩展的语言。  
  
  * API支持C, C++, Eiffel, Java, Perl, PHP, Python, Ruby和Tcl，使得MySQL客户端可以采用许多语言开发。参看[“22章 连接和API”][22.1.0]。
[22.1.0]:./Chapter_22/22.1.0_Connectors_and_APIs.
    
  * Connector/ODBC(MyODBC)接口使得MySQL可以支持那些采用ODBC(Open Database Connectivity)连接的客户端。例如，你可以用MS Access来连接MySQL服务器。客户端可以运行在Windows或者Unix上。Connector/ODBC的源码也是可获得的，所有ODBC 2.5 的函数都支持，并且还有许多其他函数可用。参看[“22.1 MySQL Connector/ODBC”][22.1.0]。
[22.1.0]:./Chapter_22/22.1.0_MySQL_Connector/ ODBC.md
    
  * Connector/J接口使得MySQL支持Java开发的采用JDBC连接的客户端。客户端可以在Windows或是Unix上运行。Connector/J 的源码可以得到，参看[“22.3 MySQL Connector/J”][22.3.0]。  
[22.3.0]:./Chapter_22/22.3.0_MySQL_Connector/J.md
  
  * MySQL Connector/Net 使得开发者更容易开发使用MySQL的.NET程序，更安全，数据连接更高效。它实现了所需的ADO.NET接口并与ADO.NET工具融为一体。开发者可以选择使用.NET语言开发程序。MySQL Connector/Net 是完全的ADO.NET驱动并且100%采用纯C#编写。参看[“22.2 MySQL Connector/Net”][22.2.0]。
[22.2.0]:./Chapter_22/22.2.0_MySQL_Connector/Net.md  
  
***本地化***

  * 服务器可通过多种语言对客户端提供错误信息。参看[“10.2 设置错误提示语言”][10.2.0]。
[10.2.0]:./Chapter_10/10.2.0_Setting_the_Error_Message_Language.md
    
  * 完全支持多种不同的字符集设置，包括latin1 (cp1252), german, big5, ujis等等。例如，欧洲常用的字符“å”, “ä”和“ö”可用在表名和列名中。MySQL 4.1开始支持Unicode字符集。
    
  * 所有数据都采用设置的字符集格式保存。  
  
  * 排序和比较都是采用设定的字符集和整理（默认采用latin1 和Swedish整理）进行的。MySQL服务器启动时可以进行更换。想要看更高级的关于排序的例子，可以看看Czech排序代码。MySQL服务器支持多种不同字符集设置，可用在编译或是运行时指定。 
   
  * 自MySQL4.1起，服务器时区可以动态改变，不同客户端可用指定各自的时区。参看[“10.6 MySQL服务器时区支持”][10.6.0]。
[10.6.0]:./Chapter_10/10.6.0_MySQL_Server_Time_Zone_Support.md

  
***客户端和工具***

  * MySQL包含多个客户端与工具程序，即有命令行程序如mysqldump和mysqladmin，也有图形化程序如MySQL Workbench。  
  
  * MySQL服务器拥有内建的SQL语句可以对表进行优化，检查，修复。这些语句可以使用命令行下的mysqlcheck客户端执行。MySQL也有myisamchk，一个非常快的命令行工具用于对MyISAM类型的表进行这些操作。参看[“第四章 MySQL 自带程序”][4.0.0]。
[4.0.0]:./Chapter_04/4.0.0_MySQL_Programs.md
  
