###1.8.4 MySQL对标准SQL的扩展

  MySQL所支持的一些扩展，你在其他SQL DBMS里很可能找不到。注意你的程序要是用到了这些，你的代码可能就不能移植到其他SQL服务器上去了。在某些情况下，你的代码可以即采取MySQL扩展，但是也具有移植性，通过使用如下的注释格式：

```sql
	/*! MySQL-specific code */
```

  在这种情况下，MySQL服务器会解析注释中的内容并作为一般的SQL语句执行，但是其他SQL服务器会忽略这些扩展。例如，如下的例子中，MySQL服务器会识别STRAIGHT_JOIN关键词，但是其他服务器不会：
  
```sql
	SELECT /*! STRAIGHT_JOIN */ col1 FROM table1,table2 WHERE ...
```

  如果你在"!"后边加上版本号，只有当MySQL版本高于或是等于指定版本时注释内的语句才会被执行。在下边的注释中TEMPORARY关键词只有当MySQL服务器版本等于或高于3.23.02时才会执行：
  
```sql
	 CREATE /*!32302 TEMPORARY */ TABLE t (a INT);
```

  下边描述列出了MySQL的扩展，按照类别进行组织：
  
  + 根据磁盘上的数据组织
  
    MySQL服务器会将每个数据库映射到MySQL的数据文件夹下，并将每个数据库中的表作为同名的文件存放在相应数据库文件夹下。这样做有一些影响：
    
    - 如果MySQL服务器所安装的操作系统对于文件名是大小写敏感的(比如Unix类系统)，数据库名和表名也会大小写敏感。参看[9.2.2标识符的大小写敏感性][9.2.2]。
[9.2.2]:../Chapter_09/09.02.02_Identifier_Case_Sensitivity.md

    - 你可以使用标准的系统命令来备份，重命名，剪切，删除，复制基于MyISAM引擎的数据表文件。例如，可以将MyISAM类型表的.MYD,。MYI和.frm的文件名来修改对应表的名字。(然而，最好还是用RENAME TABLE或是ALTER TABLE … RENAME然后让服务器去重命名文件。)
    
  + 一般语言语法
  
    - 默认情况下，字符串可以放在“"”或者“'”中，而不只是“'”中。（如果ANSI_QUOTES SQL模式开启，字符串只能够放在“‘”中，服务器会将“"”中的字符串解析为标识符。）
    
    - “\”在字符串中表示结束。
    
    - 在SQL语句中，可以访问不同数据库中的表，语法是db_name.tbl_name。有些SQL服务器提供类似的功能，但称之为用户空间[User Space]。MySQL服务器不支持像这样在语句中使用表空间：CREATE TABLE ralph.my_table … IN my_tablespace。
    
  + SQL语句语法
  
    - ANALYZE TABLE,CHECK TABLE,OPTIMIZE TABLE,REPAIR TABLE语句。
    
    - CREATE DATABASE,DROP DATABASE,ALTER DATABASE语句。参看[13.1.10 CREATE DATABASE语法][13.1.10],[13.1.21 DROP DATABASE语法][13.1.21],[13.1.1 ALTER DATABASE语法][13.1.1]。
[13.1.10]:../Chapter_13/13.01.10_CREATE_DATABASE_Syntax.md
[13.1.21]:../Chapter_13/13.01.21_DROP_DATABASE_Syntax.md
[13.1.1]:../Chapter_13/13.01.01_ALTER_DATABASE_Syntax.md

    - DO语句。
    
    - EXPLAIN SELECT语句可以获取关于查询优化器对于表查询处理优化的详细描述。
    
    - FLUSH与RESET语句。
    
    - SET语句。参看[13.7.4 SET语法][13.7.4]。
[13.7.4]:../Chapter_13/13.07.04_SET_Syntax.md

    - SHOW语句。参看[13.7.5 SHOW语法][13.7.5]。用SHOW语句获得的MySQL的特定信息中的许多信息都可以通过更标准的方式，即通过SELECT语句查询INFORMATION_SCHEMA表来获得。参看[20章 INFORMATION_SCHEMA表][20.0]。
[13.7.5]:../Chapter_13/13.07.05_SHOW_Syntax.md
[20.0]:../Chapter_20/20.00.00_INFORMATION_SCHEMA_Tables.md

    - LOAD DATA INFILE的用法。在许多情况下，这个语句的语法与Oracle的LOAD DATA INFILE都是兼容的。参看[13.2.6 LOAD DATA INFILE语法][13.2.6]。
[13.2.6]:../Chpater_13/13.02.06_LOAD_DATA_INFILE_Syntax.md

    - RENAME TABLE的用法。参看[13.1.32 RENAME TABLE语法][13.1.32]。
[13.1.32]:../Chapter_13/13.01.32_RENAME_TABLE_Syntax.md

    - REPLACE的用法，可以代替DELETE与INSERT的作用。参看[13.2.8 REPLACE语法][13.2.8]。
[13.2.8]:../Chapter_13/13.02.08_REPLACE_Syntax.md

    - CHANGE col_name，DROP col_name或DROP INDEX,或在ALTER TABLE语句中的IGNORE或RENAME语句的用法。在ALTER TABLE语句中联合使用ADD,ALTER,DROP,或CHANGE子句的用法。参看[13.1.17 ALTER TABLE语法][13.1.7]。
[13.1.7]:../Chapter_13/13.01.07_ALTER_TABLE_Syntax.md

    - 索引名字的用法，列前缀的索引，以及在CREATE TABLE语句中的INDEX或KEY语句的用法。参看[13.1.17 CREATE TABLE语法][13.1.17]。
[13.1.17]:../Chapter_13/13.01.17_CREATE_TABLE_Syntax.md

    - TEMPORARY或IF NOT EXISTS与CREATE TABLE一起使用的用法。
    
    - 一条DROP TABLE语句删除多个表的性能。
    
    - UPDATE与DELETE语句中的ORDER BY与LIMIT子句。
    
    - INSERT INTO tbl_name SET col_name = … 语法。
    
    - INSERT与REPLACE语句中的DELAYED子句。 
    
    - INSERT,REPLACE,DELETE和UPDATE语句的LOW_PRIORITY子句。
    
    - 在SELECT语句中的INTO OUTFILE或SQL_SMALL_RESULT的用法。参看[13.2.9 SELECT语法][13.2.9]。
[13.2.9]:../Chapter_13/13.02.09_SELECT_Syntax.md

    - SELECT语句中的选项，诸如STRAIGHT_JOIN或SQL_SMALL_RESULT。
    
    - 在GROUP BY子句中，不需要声明所有选择的列。这使得一些很特别但是又很常见的查询性能变得更好。参看[12.17 GROUP BY子句的方法与变更][12.17]。
[12.17]:../Chapter_12/12.17.00_Functions_and_Modifiers_for_Use_with_GROUP_BY_Clauses.md

    - 可以在GROUP BY子句中指定ASC或者DESC，不只是用在ORDER BY中。
    
    - 在语句中可以通过:=分配符设置变量。参看[9.4 用户定义变量][9.4]。
[9.4]:../Chapter_09/09.04.00_User-Defined_Variables.md

  + 数据类型
  
    - MEDIUMINT,SET,ENUM的数据类型，以及变量BLOG与TEXT的数据类型。
    
    - AUTO_INCREMENT,BINARY,NULL,UNSIGNED与ZEROFILL的数据类型。
    
  + 方法与操作符
  
    - 为了使其他用户更容易的从其他SQL环境迁移过来，MySQL服务器的许多方法都支持别名。例如，所有字符串方法都支持标准SQL语法与ODBC语法。
    
    - MySQL服务器将||与&&符号理解为逻辑“或”和“与”，与C语言中一样。在MySQL服务器中，||与OR是同义的，&&与AND也是同义的。因此，MySQL服务器不支持标准SQL中使用||操作符来进行字符串连接，可以用CONCAT()来代替。因为CONCAT()支持任意多个参数，因此从||操作符转向MySQL服务器是很容易的。
    
    - 当value_list具有一个以上元素时的COUNT(DISTINCT value_list)的用法。
    
    - 字符串对比默认是大小写敏感的，排列顺序是与当前字符集设置决定的，默认是latin1(cp1252 West European)。如果对此不满意，可以在定义列时增加BINARY属性或是使用BINARY模式算法，这样在对比时会使用基本字符编码，而不会采用字典顺序排列。
    
    - %符号与MOD()是同义的。即，N % M与MOD(N,M)
是相等的，%是C程序中支持的方法，与PostgreSQL也是相兼容的。 
    - =,<>,<=,<,>=,>,<<,>>,<=>,AND,OR,LIKE操作符可以在SELECT语句的输出列列表(在FROM的左侧)中作为表达式使用，例如：
    
    ```sql
      mysql> SELECT col1=1 AND col2=2 FROM my_table;
    ```
    
    - LAST_INSERT_ID()方法可以返回最近的AUTO_INCREMENT的值。参看[12.14 信息方法][12.14]。
[12.14]:../Chapter_12/12.14.00_Information_Functions.md

    - LIKE可以用在数字值上。
    
    - REGEXP与NOT REGEXP是正则表达式扩展符。
    
    - CONCAT()或CHAR()可以支持一个或两个以上参数。(在MySQL服务器中，这些方法可以传多个参数。)
    
    - BIT_COUNT(),CASE,ELT(),FROM_DAYS(), FORMAT() , IF(), PASSWORD(), ENCRYPT(), MD5(), ENCODE(), DECODE(), PERIOD_ADD(), PERIOD_DIFF(), TO_DAYS() [1245],WEEKDAY()这些方法。
    
    - 可以用TRIM()来整理字符串。标准SQL只支持删除单个字符。
    
    - GROUP BY的方法STD(),BIT_OR(),BIT_AND(),BIT_XOR(),与GROUP_CONCAT。参看[12.17 使用GROUP BY列的方法与变更][12.17]。
[12.17]:../Chapter_12/12.17.00_Functions_and_Modifiers_for_Use_with_GROUP_BY_Clauses.md

    

  
     

