## 1.4 MySQL 5.6的新特性
  本章总结了MySQL5.6中新添加的和被移除的特性。
  
### 新特性

  MySQL 5.6中新增加了如下特性：
    
  - **增强了安全性**。 安全性的增强包括：  
  
    + MySQL如今提供了方法可以将用于验证的证书加密保存在名为.mylogin.cnf的配置文件中。若要创建文件，可使用mysql_config_editor工具。这个文件可以在稍后被MySQL客户端用来获得验证证书并连接到MySQL服务器。  
  
    mysql_config_editor通过加密方式写入.mylogin.cnf文件中，因此证书不是采用明文保存的。并且当内容被客户端解密时只会在内存中使用。通过这种方式，密码可以在文件中通过非明文方式保存和使用，并且不需要在命令行或者环境变量中被暴露。更多信息，参看“4.6.6 mysql_config_editor-MySQL配置工具”。    
  
    + 如今MySQL支持对用户密码进行更强的加密，通过验证插件sha256_password实现了SHA-256密码哈希。这个插件是内置的，所以随时可用并不需要明确加载。更多信息，包括使用SHA-256创建账户密码，参看“6.3.7.4 SHA-256验证插件”。  
  
    + mysql.user表新增了password_expired列。默认值为'N',但可以通过新的alter user语句设置为'Y'。当账户的密码过期后，其后的通过此账户连接到服务器的操作都会产生一个错误，直到用户使用SET PASSWORD语句产生一个新的用户密码。更多信息，参看“13.7.1.1 ALTER USER语法”。
       
    + MySQL采用如下规则检查密码安全：
      
      - 当语句中包含明文密码时，密码内容会按照当前密码规则进行检查，如果密码强度太弱则会被拒绝（语句会返回一个ER_NOT_VALID_PASSWORD错误）。这会影响到CREATE USER,GRANT,和SET PASSWORD语句。当密码作为参数传递给PASSWORD()和OLD_PASSWORD()这两个函数时也会进行检查。
    
      - 想要设定的密码强度可以通过新的SQL方法VALIDATE_PASSWORD_STRENGTH()方法进行检查，这个函数需要一个密码作为参数，返回一个0（弱）到100（强）之间的整数。  
      
      这些功能都是通过validate_password插件实现的。更多信息，参看“6.1.2.6 密码验证插件”。  
    
    + 如果用户密码是通过4.1版本之前的哈希方法生成的，mysql_upgrade会产生一个警告。这些账户的密码应该通过更为安全的哈希算法进行更新。参看”6.1.2.4 MySQL的密码哈希”。  
  
    + 在UNIX平台，mysql_install_db支持新的选项--random-password,这个选项使MySQL安装更为安全。调用mysql_install_db时带上 --random-passwords方法会在安装时给MySQL的root账户分配一个随机密码，为账户设置“密码过期”标识，并把MySQL的匿名账户删除。更多细节，参看”4.3.3 mysql_install_db 初始化MySQL数据字典”。  
  
    + 日志记录有所修改，因此在普通的日志中密码不会以明文方式出现在查询语句中，也不会在慢查询日志，二进制日志中出现。参看“6.1.2.3 密码与日志记录”。  
  
      mysql客户端不会在历史文件中记录与密码相关的日志。参看”4.5.1.3 mysql 日志记录”。
  
    + START SLAVE语句经过了修改，允许通过指定参数来连接到master服务器。这提供了一个可选项可以把密码存储在master.info文件中。参看“13.4.2.5 START SLAVE语法” 
      
  - **改变了服务器默认设置**。对于MySQL 5.6.6，MySQL服务器的一些默认参数与过去版本的参数有所不同。做出这些改变是为了提供更好的“开箱即用”的体验，减少了数据库管理员需要手动更改的配置。更多信息，参看“5.1.2.1 服务器默认设置的变化”。
  
  - **增强了InnoDB**。InnoDB的改进包括：
    
    + 可以在InnoDB格式的表创建FULLTEXT索引，并使用MATCH() … AGAINST语句查询。这个特性包含了一个新的模糊查询操作符(@)和一些新的配置选项，还有INFORMATION_SCHEMA表。更多信息，参看“14.2.3.12.3 FULLTEXT索引”。
    
    + 一些ALTER TABLE的操作执行时不需要拷贝表，表不需要锁定插入，更新，删除等操作，或者两者都不需要。人们把这些增强特性叫做online DDL。更多信息，参看“5.5 InnoDB表的Online DDL特性”。
    
    + 现在你可以更灵活的操作由file-per-table模式创建的.ibd文件来满足你的存储设备和数据库服务器。在创建表时，可以指定MySQL数据目录之外的目录来保存.ibd文件，例如，可以把操作频繁的表保存在SSD设备上，或者把一个很大的表存在高性能的HDD设备上。你可以从一个MySQL实例中导出一个表然后导入到另外一个实例中去，而且不会因为缓存数据、正在进行的事务、内部的登记信息如space ID和LSN等而产生不一致和不匹配问题。更多信息，参看“14.2.4.2.34 增强的表空间管理”。
    
    + 现在可以设定未压缩的InnoDB表的页大小（page size）为8KB或者4KB，默认大小为16KB。这个设置是由innodb_page_size配置选项控制的。当创建MySQL实例的时候可以指定这个大小。在一个实例中的所有InnoDB表空间的页大小都是一样的。在特定的工作与存储设备条件下更小的页大小可以减少多余和低效的I/O读取，尤其在具有更小的块容量(block size)的SSD设备上。
    
    + 自适应刷新(adaptive flushing)的算法改进使得在多种工况下的I/O操作比过去更高效和一致。新的算法和默认配置的初衷是提高大部分用户的使用性能与并发性能。高级用户可以通过许多配置选项来微调I/O响应速度。更多信息，参看“14.2.4.2.9 增强的缓存池刷新”。
    
    + 你可以编写MySQL应用，通过NoSQL风格的API来读取InnoDB表。这些特性使用流行的memcached守护进程来响应诸如ADD，SET，GET等对于key-value键值对的操作请求。这些简单的数据存取操作避免了SQL需要解析并建立查询执行计划等过程的高昂开销。同时你也可以采用NoSQL API或是SQL来获取数据。例如，你可能采用NoSQL API进行快速的数据更新与查找，采用SQL来进行更复杂和兼容性更好的查询。参看“14.2.9 InnoDB与memcached的结合"。
    
    + InnoDB表的统计优化程序可以在更多的预订时间进行收集并可以在服务器重启期间工作，因此增强了计划稳定性。你也可以对大量的InnoDB 索引进行取样，从而使得统计优化器更精确并改善查询执行计划。更多信息，参看“14.2.4.2.10 InnoDB表的持久统计优化”。
    
    + 新的优化允许只读的事务，改善了某些特定请求和用于生成报告的程序的性能与并发。这些优化在实际应用时是自动的，或者也可以通过指定START TRANSACTION READ ONLY来保证事务是只读的。更多信息参看“14.2.4.2.3 只读事务的优化”。
    
    + 你可以把InnoDB的撤销日志从系统数据表空间中移到另一个或几个分开的表空间中。撤销日志的I/O模式使得其非常适合存储在SSD设备中，同时把系统的表空间存储在硬盘中。更多详情，参看“14.2.4.2.4 多表空间的InnoDB撤销日志”。
    
    + InnoDB的重做日志文件大小上限由原来的4GB增长为512GB，可以通过innodb_log_file_size选项来指定更大的值。程序在启东时会自动处理已经存在的重做日志文件大小不符合innodb_log_file_size与innodb_log_files_in_group设定的大小的情况。
    
    + --innodb-read-only选项使你可以用只读模式启动MySQL服务器。你可以读取一些只读设备如DVD，CD上面的InnoDB数据表，或是建立一个具有多实例的数据仓库并共享同一个数据目录。更多信息，参看“14.2.5.1 对只读设备的支持”。
    
    + INFORMATION_SCHEMA表增加了一些关于InnoDB的新选项，诸如InnoDB缓存池，表的元数据，索引，InnoDB数据字典的外键，还有一些关于性能标准的底层信息，用于辅助性能模式表(Performance Schema)中的一些定义。
    
    + 当许多表同时打开时InnoDB会限制用于保存表信息的内存。
    
    + InnoDB还有许多内部性能增强，包括使用快速内核互斥锁减少争夺，将清空缓存操作从主线程移到单独线程中，允许多个净化线程，在具有大内存的系统中减少缓存池争夺。
    
    + InnoDB采用新的更快速的算法来检测死锁。关于所有InnoDB死锁的信息都可以写入到MySQL服务器错误日志中，用于帮助发现程序错误。
    
    + 为了减少服务器重启后漫长的恢复时间，特别是具有很大的缓存池的InnoDB实例，可以在重启后直接把页文件载入到缓存池中。MySQL可以在关闭时导出一个压缩的数据文件，在下次重启时可通过查找这个数据文件找到页文件并进行载入。你也可以在任何时候手动导出或重载缓存池，例如在测试期间或者在复杂的报告生成请求之后。更多信息，参看“14.2.4.2.8 通过预加载InnoDB缓存池快速重启”。
    
  - *** 分区 ***。关于分区的改进如下：
    + 分区的最大数量增加到8192。这个限制适用于所有表的分区及其子分区。
    
    + 现在可以将一个表的分区或子分区与另一个与其具有相同结构的表进行交换，语句是ALTER TABLE … EXCHANGE PARTITION。关于其应用，例如，可以用来导入与导出分区。更多信息与例子，参看“18.3.3 分区和子分区与表的交换”。
    
    + 现在，查询语句支持指定一个或多个分区或子分区，许多对分区修改数据的语句也同样支持。例如，假定一个表，具有一个列c并为int型，有四个分区分别为P0、P1、P2、P3。查询语句SELECT * FROM t PARTITION (P0,P1) WHERE c<5会返回所有在P0与P1分区中c值小余5的所有行。
    
      如下语句支持指定分区： 
  
    	- SELECT
    
    	- DELETE
    
    	- INSERT
    
    	- REPLACE
    
    	- UPDATE
    
    	- LOAD DATA
    
    	- LOAD XML
    	
      语法信息，请参看不同语句的语法描述。更多信息与例子，参看“18.5 选择分区”
    
      区锁的改进极大的提高了DML和DDL语句在具有多分区的表中执行时的性能，通过改进使得语句中未涉及到的区不会被锁住了。这些语句包括SELECT,SELECT … PARTITION,UPDATE,REPLACE,INSERT,还有许多其他语句。关于性能经过改善的语句的完整列表以及更多信息，参看“18.6.4 分区与锁”。
    
  - *** 性能库 ***。性能库的新特性包含如下几点：
  
    + 表的输入输出工具化。工具的操作包括对持久化表与临时表的底层访问，操作可以对行进行读取，插入，更新，删除。
    
    + 表事件过滤，基于库和(或)表名。
    
    + 线程事件过滤。线程会收集更多信息。
    
    + 摘要表，内容包括表和索引的I/O,以及表锁信息。
    
    + 工具化的语句以及包含语句的段落。
    
    + 服务器初始化时可配置工具及用户，在之前的版本只能在运行时进行配置。
    
  - *** MySQL Cluster ***。MySQL Cluster作为一个单独的产品发布了，最新的GA版本是基于MySQL 5.6的，使用7.3版本的NDB存储引擎。Cluster的支持并不在MySQL 5.6服务器版本的主线中，关于MySQL Cluster NDB 7.3的更多信息，参看“MySQL Cluster NDB 7.3”。
  
    MySQL Cluster NDB 7.2，上一个GA版本，是基于MySQL 5.5 服务器版本，在生产中依然可用，但是我们依然推荐部署新版MySQL Cluster NDB 7.3。关于MySQL Cluster NDB 7.2的更多信息，参看“MySQL Cluster NDB 7.2”。
    
    MySQL Cluster NDB 6.3，MySQL Cluster NDB 7.0，MySQL Cluster NDB 7.1目前均可用并受到支持(我们依然推荐部署最新发布的GA版本，当前是MySQL Cluster NDB 7.3)。这些版本的MySQL Cluster是基于MySQL服务器5.1版本，文档版本为MySQL 5.1手册；更多信息，参看“MySQL Cluster NDB 6.1 - 7.1”。
    
  - *** 复制和日志记录 *** 。关于复制的改进如下：
  
    + MySQL现在支持基于事务的复制，通过采用全局事务标识(也被叫做"GTIDs")。这使得当事务在源服务器上提交时可以被标识和追踪到，并被所有从服务器接受。
    
      在复制模式中开启GTIDs主要是使用新的--gtid-mode和--enforce-gtid-consistency服务器选项。更多关于支持GTIDs的选项和参数，参看“16.1.4.5 全局事务ID选项和变量”。
      
      当使用GTIDs时，新启动的从服务器或从故障中恢复的主服务器并非必须指定日志文件或包含日志文件的目录，这大大减少了工作量。更多信息关于采用GTID复制的服务器指定或不指定二进制日志文件的信息，参看“16.1.3.3 使用GTIDs进行故障救援与扩容”。
      
      基于GTID的复制是完全基于事务的，这使得检测主从服务器的一致性十分容易。如果所有事务在给定的主服务器上提交了并且在给定的从服务器也进行了提交，则这两个服务器之间的一致性就有了保证。
      
      更多完整信息，关于GTIDs在MySQL复制中的使用与实现，参看“16.1.3 使用全局事务标识进行复制”。
      
    + MySQL基于行的复制现在支持行镜像控制。通过记录那些有变化需要进行对比的列并在每行上执行变化修改(并非所有列)，使得硬盘空间，网络资源，内存使用都有可能得到节约。你可以选择使用完整或最小化行记录，使用binlog_row_image服务器系统变量进行控制，可选值有minimal(只记录需要记录的列)，full(记录所有列)，或noblob(记录所有列，除了不需要记录的BLOB或TEXT列)。更多信息，参看“二进制日志文件用到的系统变量”。
      
    + MySQL服务器读写的二进制文件如今即便崩溃也是安全的，因为只有完整的事件(或者事务)会被记录或读取。默认情况下，服务器会记录事件的长度以及内容，并使用这些信息验证确保事件正确写入。你也可以让服务器写入事件的CRC32校验值，这需要设置binlog_checksum系统变量。让服务器从二进制日志中读取校验值，使用master_verify_checksum系统变量。--slave-sql-verify-checksum系统变量可以让从服务器的SQL线程从继承日志中读取校验值。
      
    + MySQL现在支持记录主服务器连接信息与从服务器的继承日志信息到表中或是文件中。这些表的使用可以独立控制，通过--master-info-repository和--relay-log-info-repository服务器选项。设置--master-info-repository的值为TABLE可以使连接信息记录在slave_master_info表中；设置--relay-log-info-repository的值为TABLE可以把继承日志的信息存储在slave_relay_log_info表中。这两个表都是自动生成的，在mysql系统数据库中。
      
    + 为了使复制在崩溃时也是安全的，slave_master_info与slave_relay_log_info表必须使用支持事务的存储引擎，从MySQL 5.6.6起，这些表已经因为这一点而采用InnoDB引擎来创建了(Bug #13538891)。如果你使用MySQL 5.6之前的发布版本，这两个表采用的是MyISAM引擎，在开始复制之前，必须把这两个表转换成支持事务的存储引擎(例如InnoDB)。这种情况下可适当采用ALTER TABLE … ENGINE= … 语句。当复制正在运行时，你不能更改这两个表中任何一个的存储引擎。

		***为确保从服务器的崩溃安全，启动从服务器时也需要开启--relay-log-recovery选项。***
      
    + mysqlbinlog如今可以通过其原始文件的二进制格式备份二进制日志。当调用--read-from-remote-server和--raw选项时，mysqlbinlog会连接到服务器，请求日志文件，将输出按原始文件的格式写入到文件中。参看[4.6.8.3使用mysqlbinlog来备份二进制日志文件][4.6.8]
[4.6.8]:../Chapter_04/4.6.8_Utility_For_Processing_Binary_Log_Files.md

    + MySQL现在支持延时复制，比如从服务器故意比主服务器延迟一段特定时间。默认的延迟是0秒，使用CHANGE MASTER TO的新选项MASTER_DELAY来设置延迟时间。
      
      延迟复制可以用来，比如说当用户在主服务器上操作错误时保护从服务器(DBA可以将设置了延迟的从服务器回滚到灾难发生之前的时刻)，或者测试当有延迟时系统的表现。参看[16.3.9 延迟复制][16.3.9]
[16.3.9]:../Chapter_16/16.3.9_Delayed_Replication.md

    + 复制中的从服务器在具有多个网络端口时可选择使用其中一个（禁止其他的端口），可通过CHANGE MASTER TO语句的MASTER_BIND选项来设置。
      
    + 增加了log_bin_basename系统变量。这个变量包含了二进制文件的完整文件名及路径，log_bin系统变量只能显示二进制日志是否开启，log_bin_basename显示--log-bin后边设置的文件名。
      
      同样地，relay_log_basename包含了转发日志的完整的文件名和路径。

    + 在从服务器上，MySQL复制现在支持多线程的并行执行。当并行执行开启时，从服务器的SQL线程会作为协调器来协调从服务器的多个工作线程，这个线程数是由slave_parallel_workers服务器系统变量来设置的。目前，在从服务器上的多线程实现是采取数据与更新在每个数据库中都是分开的，在一个数据库中，更新操作执行的关联顺序与在主服务器上的顺序是一致的。然而，在不同的数据库中协调事务是不可能的。在每个数据库中事务也是互相独立的，这意味着在从服务器上的工作进程可以处理连续的事务而不用等待对其他数据库的更新操作完成。
      由于不同数据库中的事务在从服务器上执行的顺序可能与其在主服务器上的执行顺序不同，简单地检查最后执行的事务并不能保证所有之前在主服务器上执行了的事务都在从服务器上执行了。这便暗示着在从服务器上开启多线程时应该使用日志与恢复。关于在从服务器上开启了多线程的二进制日志信息应该如何解析的更多信息，参看["13.7.5.35 SHOW SLAVE STATUS语法"][13.7.5]
[13.7.5]:../Chapter_13/13.7.5_Show_Syntax.md

   - *** 优化器增强 *** 查询优化的增强包括如下方面：
     
     + 优化器如今可以更好的处理如下的查询（子查询）语句：
     
     ```sql
     SELECT … FROM single_table ORDER BY non_index_column [DESC] LIMIT [N,]N;
     ```
     这种查询在WEB应用中很常见，用于从大的结果中获取某些行数据。例如：
     
     ```sql
     SELECT col1, … FROM t1 ORDER BY name LIMIT 10;
     ```
     
     ```sql
     SELECT col1, … FROM t1 ORDER BY RAND() LIMIT 15;
     ```
     
      排序缓存可以通过sort_buffer_size来设置。如果N行排序项足够小可以放在排序缓存中(如果M指定的话则是M+N行)，服务器会避免使用归并文件而直接在内存中执行。更多信息，参看["8.2.1.19 优化LIMIT查询"][8.2.1]
[8.2.1]:../Chapter_08/8.2.1_Optimizing_Select_Statements.md

      +  优化器实现了Disk-Sweep Multi-Range读取。在第二索引上读取多行并进行范围扫描时，如果表很大并且没存储在引擎的缓存中，可能会导致大量的对表文件的随机磁盘访问。具有Disk-Sweep Multi-Range(MRR)优化时，MySQL会尝试减少随机磁盘读取的次数。通过先扫描索引找到相关的行，对键进行排序，然后采用主索引从数据表中取出相关数据。Disk-Sweep MRR的目的是用于减少磁盘随机访问，并实现对数据表更加连续的扫描。更多信息，参看["8.2.1.13 Multi-Range读取优化"][8.2.1]
[8.2.1]:../Chapter_08/8.2.1_Optimizing_Select_Statments.md

      + 优化器实现了索引条件下推(ICP)优化，提升了MySQL通过索引在表中查询行的性能。没有ICP时，存储引擎会扫描索引并定位到表中相关的行，并把其中与WHERE条件相匹配的行返回给MySQL服务器。当ICP开启时，如果WHERE条件中的部分字段可以使用索引，MySQL服务器会将这部分WHERE的条件优先推给存储引擎，存储引擎会通过索引将满足这部分条件的行取出，作为基行。ICP可以减少存储引擎读取表的次数，也可以减少MySQL服务器请求存储引擎的次数。更多信息，参看[“8.2.1.6 索引条件推送优化”][8.2.1]。
[8.2.1]:../Chapter_08/8.2.1_Optimizing_SELECT_Statements.md 

      + EXPLAIN语句现在可对DELETE,INSERT,REPLACE和UPDATE语句提供执行计划信息。过去，EXPLAIN只能对SELECT提供信息。另外，EXPLAIN语句也可以通过JSON格式输出结果。更多信息，参看[“13.8.2 EXPLAIN语法”][13.8.2]。
[13.8.2]:../Chapter_13/13.8.2_EXPLAIN_Syntax.md

      + 优化器能够更好的处理FROM语句后的子查询语句(也就是多表查询)。FROM后边子查询语句的实例化会暂停，直到查询执行到需要其内容时才执行，从而增强了性能。另外，在查询执行时，优化器可能会对源表增加一个索引来加速结果的获取。更多信息，参看[“8.2.1.18.3 FROM子句的查询优化(多表查询)”][8.2.1]。
[8.2.1]:../Chapter_08/8.2.1_Optimizing_SELECT_Statements.md 

      + 优化器采用半联合与实例化策略来优化子查询。参看["8.2.1.18.1 采用半联合传输的子查询优化"][8.2.1.1]，["8.2.1.18.2 采用子查询实例化来优化子查询"][8.2.1.2]。
[8.2.1.1]:../Chapter_08/8.2.1_Optimizing_SELECT_Statements.md 
[8.2.1.2]:../Chapter_08/8.2.1_Optimizing_SELECT_Statements.md 

      + 增加了批量键值访问(BKA)的联合算法，能够同时使用联合的表与联合缓存中的索引。BKA算法支持内联查询，外联查询，半联合查询操作，包括嵌套的外联查询与嵌套的半联合查询。采用BKA算法的好处在于能够提升联合查询的性能，使表扫描更加高效。更多信息，参看["8.2.1.14 区域嵌套循环与批量键值访问"][8.2.1]。
[8.2.1]:../Chapter_08/8.2.1_Optimizing_SELECT_Statements.md 

      + 优化器现在具有了追踪能力，主要是给开发者使用。接口是由optimizer_trace_xxx系统变量与INFORMATION_SCHEMA.OPTIMIZER_TRACE表提供的，更多信息，参看["MySQL内部功能：优化器追踪"](http://dev.mysql.com/doc/internals/en/optimizer-tracing.html)。
      
  
  - ***条件处理。***MySQL现在支持GET DIAGNOSTICS语句，GET DIAGNOSTICS语句提供给程序一个标准的方式去获取诊断信息，比如上一条SQL语句是否报错，报了什么错误。更多信息，参看[13.6.7.3 GET DIAGNOSTICS语法][13.6.7]。
[13.6.7]:../Chapter_13/13.06.7_Condition_Handling.md 

另外，条件处理过程的规则中的一些缺陷得到了改正，使得MySQL的执行更贴近标准SQL：

  	+ 区间范围被用来决定采用何种处理器。过去，存储的程序在选择处理器时总是以单一范围来决定的。
  	
  	+ 条件优先的决定更加精确了。
  	
  	+ 诊断空间的清除有所更改。BUG#55843使得处理器在激活之前被处理的条件就从诊断空间中清除了。这就使得条件信息无法被处理器获取了。现在，条件信息可以被处理器获取到，并可用GET DIAGNOSTICS语句进行检查。如果条件信息在处理器处理过程中没有被清除，那么当处理器退出时就会被清除。
  	
  	+ 过去，处理器在条件一产生时就会被激活。现在，他们不会被激活，直到条件执行结束时，同时选择最合适的处理器来处理。如果在语句执行过程中，即将执行的条件比先前的条件具有更高的优先级，并且在相同的范围内二者具有相同的处理器，这会对处理具有多个条件的语句时有所影响。早前，对于先处理的条件可以选择处理器，即便它的优先级比其他处理器的更低。现在，具有最高优先级的处理条件的处理器会被选择，即便它不是语句中最先执行的条件。
  	
  	  更多信息，参看["13.6.7.6 处理器的范围规则"][13.6.7]。
[13.6.7]:../Chapter_13/13.06.7_Condition_Handling.md 

  
- ***数据类型。***数据类型的改进包括：
 
    + MySQL现在允许TIME，DATETIME，TIMESTAMP的秒为小数，最多到微秒(6位)精度。详情参看[11.3.6 时间值的小数秒][11.3.6]。
[11.3.6]:../Chapter_11/11.3.6_Fractional_Seconds_in_Time_Values.md

    + 过去，一张表中最多只有一个TIMESTAMP列可以自动初始化或更新为当前的日期时间。现在这个限制没有了。所有TIMESTAMP列都可以定义为DEFAULT_CURRENT_TIMESTAMP和ON_UPDATE_CURRENT_TIMESTAMP。另外，这些设置也可以用在DATETIME列上。更多信息，参看["11.3.5 TIMESTAMP与DATETIME的自动初始化与更新"][11.3.5]。
[11.3.5]:../Chapter_11/11.3.5_Automatic_Initialization_and_Updating_for_TIMESTAMP_and_DATETIME.md

    + 在MySQL中，TIMESTAMP的数据的更新是非标准的，不同于其他类型的自动初始化及更新属性的方式。这种方式虽然还是默认的，但是已不赞成继续使用了，可以通过在启动服务器时开启explicit_defaults_for_timestamp系统变量来设置。参看["11.3.5 TIMESTAMP与DATETIME的自动初始化与更新"][11.3.5]和["5.1.4 服务器系统变量"][5.1.3]。
[11.3.5]:../Chapter_11/11.3.5_Automatic_Initialization_and_Updating_for_TIMESTAMP_and_DATETIME.md
[5.1.4]:../CHapter_05/5.1.4_Server_System_Variables.md

    + YEAR(2)这种类型不再赞成使用了。在已经存在的表中的YEAR(2)的列会像过去一样对待，但是新建或者更改表中的YEAR(2)类型都会转换成YEAR(4)。更多信息，参看["11.3.4 YEAR(2)对比YEAR(4)的限制与移植性"][11.3.4]。
[11.3.4]:../Chapter_11/11.3.4_YEAR2_Limitations_and_Migrating_to_YEAR4.md


- ***主机缓存。*** MySQL现在会提供更多的关于客户端连接到服务器是产生的错误原因的信息，同时也提升了对主机缓存的访问，缓存中包含了客户端IP地址，主机名信息，因此避免了通过DNS进行查询。这些改进包括：

  + 新增加了connection_error_xxx状态变量，提供了关于不指定IP地址的客户端的连接错误信息。
  
  + 主机缓存增加了计数器，用于追踪不指定客户端IP地址的错误信息。性能库表中增加了host_cache用于保存主机缓存的内容，因而也可以用SELECT语句来查询。通过查看主机缓存的内容，可以知道有多少主机被缓存了，不同主机产生的连接错误类型是什么，或是通过max_connect_errors系统变量查看主机关闭错误计数的上限值。
  
  + 主机缓存的大小可通过host_cache_size系统变量来设置。
  
    更多信息，参看["8.11.5.2 DNS查询优化与主机缓存"][8.11.5]，["21.9.10.1 host_cache表"][21.9.10]。
[8.11.5]:../Chapter_08/08.11.05_Optimizing_Network_Use.md
[21.9.10]:../Chapter_21/21.09.10_Performance_Schema_Miscellaneous_Tables.md

- ***OpenGIS。***OpenGIS的说明定义了一些方法，可以测试两个几何值之间的关系。MySQL的最初实现这些功能，例如，他们使用矩形边界对象，并返回相应的基于MBR的功能相同的结果。现在，两个版本相一致，使用摘要形状对象。这些版本使用ST_名字作为前缀。例如，contains()使用矩形边界对象，ST_contains()则使用摘要形状对象。更多信息，参看["12.18.5.4.2 用于测试特殊集合形状之间关系的方法"][12.18.5]。
[12.18.5]:../Chapter_12/12.18.05_Spatial_Analysis_Functions.md
  

### 移除的特性

  如下列出了已经废弃的变量方法等，并已经从MySQL5.6中移除。替代的方法也一并列出，应用程序应当更新使用替代的方法。

  - 移除了--log服务器选项与log系统变量。需替换，可以用--general_log选项开启一般查询日志，并使用--general_log_file=file_name选项来设置一般查询日志的文件名。
  
  - 移除了--log-slow-queries服务器选项，log_slow_queries系统变量。需替换，使用--slow_query_log选项开启慢查询日志，并用--slow_query_log_file=file_name选项设置慢查询日志的文件名。
  
  - 移除--one-thread服务器选项。可以使用--thread_handling=no-threads来代替。
  
  - 移除--safe-mode服务器选项。
  
  - 移除--skip-thread-priority服务器选项。
  
  - 移除--table-cache服务器选项。可以使用table_open_cache系统变量来代替。
  
  - 移除--init-rpl-role和--rpl-recovery-rank选项，rpl_recovery_rank系统变量，Rpl_status状态变量。
  
  - 移除engine_condition_pushdown系统变量。使用optimizer_switch变量的engine_condition_pushdown标识进行代替。
  
  - 移除 have_csv, have_innodb, have_ndbcluster,和have_partitioning系统变量。使用SHOW PLUGINS命令或者查询INFORMATION_SCHEMA数据库的PLUGINS表进行代替。
  
  - 移除sql_big_tables系统变量。使用big_tables代替。
  
  - 移除sql_low_priority_updates系统变量。使用low_priority_updates代替。
  
  - 移除sql_max_join_size系统变量，使用max_join_size进行代替。
  
  - 移除max_long_data_size系统变量。使用max_allowed_packet代替。
  
  - 移除FLUSH MASTER和FLUSH SLAVE语句。使用RESET MASTER和RESET SLAVE语句代替。
  
  - 移除SLAVE START和SLAVE STOP语句。使用START SLAVE和STOP SLAVE语句代替。
  
  - 移除SHOW AUTHORS和SHOW CONTRIBUTORS语句。
  
  - SET语句的OPTION和ONE_SHOT变量。
  
  - 明确禁止将存储的程序，方法的变量值，程序的本地变量(例如SET var_name = DEFAULT语句)的值设置成DEFAULT。但系统变量的值可以设置成DEFAULT，像原来一样。






  
    
     
    
  