## 1.2 印刷及语法约定  
  
  当需要从特定程序中执行命令的时候，命令提示符会显示出应该使用哪个应用。例如，shell>提示符表明从登录的SHELL中执行命令，root-shell>也是从SHELL执行但是是以root身份执行，mysql>提示符说明命令是从mysql客户端程序中执行的.

  ```sql
	shell> type a shell command here
	root-shell>type a shell command as root here
	mysql> type a mysql statment here 
  ```
	
  在某些部分，在不同的系统执行表明命令应当在不同的环境中执行，比如，当工作在同步模式时候命令可能会带有master或者slave的前缀:

  ```sql
	master> type a mysql command on the replication master here	
	slave>  type a mysql command on the replication slave here
  ```
  
  "shell"是你的命令解释器。在UNIX系统中，通常是指sh，csh，或者bash这些程序。在Windows中，对应的程序是command.com或者cmd.exe，通常在一个终端窗口中运行。
  当你输入一条示例中的命令或语句时，不要带上示例中的提示。
  输入语句的时候，需要把数据库，数据表，或者字段的名字替换成对应的。要确定哪个需要被替换，本手册使用db_name,tbl_name,col_name来表示该被替换的项。比如，像这样一条语句：
 
  ```sql
	mysql> SELECT col_name FROM db_name.tbl_name;
  ```
	
  这样，当你输入类似的语句时就需要把相应的语句中数据库名，数据表名，字段名字替换掉，比如这样
 
  ```sql
	mysql> SELECT author_name FROM biblio_db.author_list
  ```
	
  SQL语句的关键词是大小写不敏感的，所以使用大小写都行。本手册采取大写。
  在描述语法时，方括号（“["和"]”）表示这个词或语句是可选的。例如，在下面这个语句中，IF EXISTS就是可选的：
   
  ```sql
	DROP TABLE [IF EXISTS] tbl_name
  ```
	
  当一个选项具有多种可选项时，用竖线“|”将选项分开。如果选项是非必选的，可选项用方括号（“["和"]”）括起来：
   
  ```sql
	TRIM([[BOTH | TRAILING] [remstr] FROM] str)
  ```
	
  如果选项是必选的，可选项用花括号（“{“和”}”）括起来：
 
  ```sql
	{DESCRIBE | DESC} tbl_name [col_name | wild]
  ```
	
  省略号(…)表示语句中省略的部分，通常是为了将复杂的语法简化。例如，SELECT ... INTO OUTFILE 是将在其他语句之后的具有INTO OUTFILE子句的SELECT语句简化了。  
  省略号也可以表示，在其之前的语句是可以重复的。在下边的例子中，reset_option可以具有多个值，每个值之间用逗号分隔：
 
  ```sql
	RESET reset_option [,reset_option] ...
  ```
	
  在SHELL命令中设置变量采用的是Bourne Shell的语法格式，比如，在遵循Bourne Shell语法的语句中，设置cc环境变量并执行configure命令是这样的：
	 
  ```sql
	shell> CC=gcc ./configure
  ```
	
  如果使用chs或tcsh，就需要这样输入命令：
   
  ```sql
	shell>setenv cc gcc
	shell>./configure
  ```
