# 1.9.2 文档编写者与翻译者

###1.9.2 文档编写者与翻译者

  下面列出这些人帮助我们撰写和翻译了MySQL文档，或是MySQL中的一些错误信息。
  
  - Paul DuBois
  
    帮助改正了本手册中的一些错误及不容易理解的地方。包括用英语改写了Monty的与David的意图使得别人可以理解。
    
  - Kim Aldale
  
    帮助把Monty与David早期的一些想法用英语重写。
    
  - Michael J. Miller Jr. <mke@terrapin.turbolift.com>
  
    MySQL手册的第一版。以及FAQ大量的拼写/语言修正(这些已经在很久以前就包含到MySQL手册中了)。
    
  - Yan Cailin
  
    早在2000年首次将MySQL相关手册翻译成简体中文，并成为Big5与香港版本(<http://mysql.hitstar.com/>)的基础。他的个人主页是<http://linuxdb.yeah.net>。
    
  - Jay Flaherty <fty@mediapulse.com>
  
    手册中的Perl DBI/DBD大部分。
    
  - Paul Southworth <pauls@etext.org>, Ray Loyzaga <yar@cs.su.oz.au>
  
    校对了相关手册。
    
  - Therrien Gilbert <gilbert@ican.net>, Jean-Marc Pouyot <jmp@scalaire.fr>
  
    法语错误信息。
    
  - Petr Snajdr, <snajdr@pvt.net>
  
    捷克语错误信息。
    
  - Jaroslaw Lewandowski <jotel@itnet.com.pl>
  
    波兰语错误信息。
    
  - Miguel Angel Fernandez Roiz
  
    西班牙语错误信息。
    
  - Roy-Magne Mo <rmo@www.hivolda.no>
  
    挪威语错误信息，并测试了MySQL 3.21.xx
  
  - Timur I. Bakeyev <root@timur.tatarstan.ru>
  
    俄语错误信息。
    
  - <brenno@dewinter.com> & Filippo Grassilli <phil@hyppo.com>
  
    意大利语错误信息。
    
  - Dirk Munzinger <dirk@trinity.saar.de>
  
    德语错误信息。
    
  - Billik Stefan <billik@sun.uniag.sk>
  
    斯洛伐克语错误信息。
    
  - Stefan Saroiu <tzoompy@cs.washington.edu>
  
    罗马尼亚语错误信息。
    
  - Peter Feher
  
    匈牙利语错误信息。
    
  - Roberto M. Serqueira
  
    葡萄牙语错误信息。
    
  - Carsten H. Pedersen
  
    丹麦语错误信息。
    
  - Arjen Lentz
  
    荷兰语错误信息，完成早期的部分翻译(也有一些关于一致性与拼写的工作)。
    
  