### 1.6.1 MySQL邮件列表
  本节介绍了MySQL邮件列表以，并提供了如何使用邮件列表的入门指南。当你订阅了邮件列表时，你会以email的方式收到所有发布的消息。你也可以发布自己的问题，或是回答列表里的问题。
  
  想要订阅或是取消订阅本节提到的邮件列表，可以访问 [http://lists.mysql.com/](http://lists.mysql.com/)。它们中的大多数都可以选择普通版，每条消息独立分开，也可以选择整合版，这样每天会收到一个很大的消息。
  
  不要发布关于订阅或是取消订阅的消息到任何邮件列表中，因为消息会被发布给成千上万的用户。
  
  你的本地站点可能订阅了许多MySQL邮件列表。如果这样，站点也可能会有本地邮件列表，因此从lists.mysql.com发送给你的站点的消息也会被发往本地列表。如果这样，请联系系统管理员来添加或是删掉本地MySQL列表。
  
  想要在你的邮件程序中把不同的邮件列表归类到相应的收件箱中，可以根据邮件头设置一个过滤器。可以用List-ID: 或 Delivered-To:来标记邮件列表中的邮件。
  
  MySQL邮件列表遵循：
  
  + announce
  
    新的MySQL发布声明及其相关程序。这是一个量很小的列表，所有使用MySQL的用户都应该订阅。
    
  + mysql
    
    这个列表是MySQL一般问题的讨论列表。需要注意的是有些问题适合发布在内容更符合的列表中。如果发在错误的列表中，可能得不到答案。
    
  + bugs
  
    这个列表适合那些关注最新发布的MySQL版本的问题报告的用户，或是那些积极参与发现和修复bug的用户。参看["1.7 如何报告Bug或问题"][1.7]。
[1.7]:../Chapter_01/01.07.00_How_to_Report_Bugs_or_Problems.md

  + internals
    
    这个列表是给为MySQL编写代码的人使用的。同时也被用作MySQL开发讨论和提交补丁。
    
  + mysqldoc
  
    这个列表是给编写MySQL文档的人使用的。 
  
  + benchmarks
  
    这个列表适合那些关注性能问题的用户。讨论大多集中在数据库性能方面(不局限于MySQL)，同时也包含其他种类的问题比如内核性能，文件系统，磁盘系统，等等。
    
  + packagers
    
    这个列表讨论的是打包与分发MySQL。这也是分发推广人员用来交换意见的论坛，用于讨论如何打包MySQL，并保证MySQL的表现与体验在各支持的操作系统上尽可能一致。
    
  + java
  
    这个列表讨论MySQL服务器与JAVA相关内容。最常讨论的是JDBC驱动比如MySQL Connector/J。
    
  + win32
   
    这个列表讨论MySQL软件在Microsoft操作系统上的一切话题，比如windows 9x,Me,NT,2000,XP和2003。
    
  + myodbc
  
    这个列表讨论MySQL服务器的ODBC相关话题。
    
  + gui-tools
    
    这个列表讨论MySQL图形化用户界面工具相关问题，比如MySQL Workbench。
    
  + cluster
  
    这个列表讨论关于MySQL集群的话题。
    
  + dotnet
    
    这个列表讨论MySQL服务器与.NET平台相关问题。最常讨论的是MySQL Connector/Net相关问题。
    
  + plusplus
  
    这个列表讨论所有使用C++ API访问MySQL的编程相关问题。
    
  + perl
    
    这个列表讨论所有MySQL的DBD::mysql的perl支持问题。
    
  如果你的问题不能从MySQL的邮件列表或是论坛中找到答案，一个选择是购买Oracle的支持服务。这会使你直接与MySQL开发者进行交流。
  
  以下邮件列表是非英语的列表，这些列表不是由Oracle负责管理的。
  
  + <mysql-france-subscribe@yahoogroups.com>
  
    一个法语邮件列表。
    
  + <list@tinc.net>
    
    一个韩国的邮件列表。想要订阅，发送subscribe mysql your@email.address到该邮件列表。
    
  + <mysql-de-request@lists.4t2.com>
  
    一个德国邮件列表。想要订阅，发送subscribe mysql-de your@email.address到该邮件列表。关于该邮件列表的信息，查看http://www.4t2.com/mysql/。
    
  + <mysql-br-request@listas.linkway.com.br>
  
    一个葡萄牙的邮件列表。想要订阅，发送subscribe mysql-br your@email.address到该邮件列表。
    
  + <mysql-alta@elistas.net>
  
    一个西班牙的邮件列表。想要订阅，发送subscribe mysql your@email.address到邮件列表。
   
   
####1.6.1.1邮件列表使用指南 
  
  不要在浏览器中发送邮件消息时开启HTML模式，许多用户不使用浏览器来查看邮件。
  
  当你回答问题并发送到邮件列表时，如果你觉得你的答案会引起大家的兴趣，你可能会选择将其发布到列表中而不是在提问者的邮件中单独回复。尽量把回答写的简单普通一些，这样除了提问者，其他人也能从回复中有所收获。当发给邮件列表时，你的答案不要与之前的答案重复。
  
  在回复中尽量将问题简单总结一下，不要强迫去引用整个原始的消息。
  
  当你收到的答案都是分开的并且不在邮件列表中，出于礼貌应该将答案收集总结起来并将总结发到邮件列表中，其他人也能从你的回复中有所收获，有助于帮你解决问题。
  
  