###1.9.1 MySQL贡献者

  尽管Oracle公司和/或其组织拥有MySQL服务器及MySQL手册的所有版权，我们依然希望能认识那些对MySQL distribution做出或多或少贡献的人们。贡献者们的名字如下，排名不分先后：
  
  - Gianmassimo Vigazzola <qwerg@mbox.vol.it> or <qwerg@tin.it>
  
    Win32/NT的初始化接口
    
  - Per Eric Olsson
  
    对于架构的建议以及对动态数据格式的真实测试
    
  - Irena Pancirov <irena@mail.yacc.it>
  
    用Borland编译器编译的Win32接口。mysqlshutdown.exe 和 mysqlwatch.exe
    
  - David J. Hughes
  
    将SQL数据库做成共享软件的努力。在TcX，MySQL AB的前辈，我们从mSQL开始，但是发现它不能满足我们的需求，所以我们为我们的应用程序编译器Unireg开发了一个SQL接口。mysqladmin与mysql客户端程序受到了mSQL的很多影响。我们的许多努力都在使MySQL的语法成为mSQL的超集。许多API的想法都是从mSQL借鉴而来，从而使得将应用从mSQL转移到MySQL API更加容易。MySQL软件并不包含任何mSQL的代码。发行版中的两个文件(client/insert_test.c与client/select_test.c)与mSQL发行版中的文件是一样的(没有版权)，但是是经过修改而作为例子展示将代码从mSQL转换到MySQL服务器的一些必要修改。(mSQL的版权属于David J. Hughes)
    
  - Patrick Lynch
  
    帮助我们获得http://www.mysql.com/
    
  - Fred Lindberg
  
    搭建了邮件系统来处理MySQL邮件列表，并在我们管理MySQL邮件列表的过程中提供了巨大帮助。
    
  - Igor Romanenko <igor@frog.kiev.ua>
  
    mysqldump(之前是msqldump，但是Monty进行了移植和增强)。
    
  - Yuri Dario
  
    持续更新扩展了MySQL OS/2接口。
    
  - Tim Bunce
    mysqlhotcopy的作者。

  - Zarko Mocnik <zarko.mocnik@dem.si>
  
    增加了斯洛文尼亚分类。
    
  - "TAMITO" <tommy@valley.ne.jp>
   
    _MB字符集和ujis与sjis字符集。
    
  - Joshua Chamas <joshua@chamas.com>
  
    基于并发写入，扩展了日期语法，在NT上除错，在MySQL邮件列表回复问题。
    
  - Yves Carlier <Yves.Carlier@rug.ac.be>  
    mysqlaccess，一个展示用户访问权限的软件。
    
  - Rhys Jones <rhys@wales.com> (And GWE Technologies Limited)
  
    早期JDBC驱动之一。
    
  - Dr Xiaokun Kelvin ZHU <X.Zhu@brad.ac.uk>
  
    对早期某个JDBC驱动进行开发，以及一些MySQL相关的Java工具。
    
  - James Cooper <pixel@organic.com>
  
    在他的个人站点搭建了可搜索的邮件列表副本。
    
  - Rick Mehalick <Rick_Mehalick@i-o.com>
  
    开发xmysql，对于MySQL服务器的一个图形化X客户端。
    
  - Doug Sisk <sisk@wix.com>
  
    提供MySQL在Red Hat Linux上的RPM软件包。
    
  - Diemand Alexander V. <axeld@vial.ethz.ch>
  
    提供MySQL在Red Hat Linux-Alpha上的RPM软件包。
    
  - Antoni Pamies Olive <toni@readysoft.es>    针对Intel与SPARC提供了许多版本的MySQL客户端的RPM包。

  - Jay Bloodworth <jay@pathways.sde.state.sc.us>
  
    提供了MySQL3.21版本的RPM版
    
  - David Sacerdote <davids@secnet.com>
  
    提供了DNS主机名安全检查的思路。
    
  - Wei-Jou Chen <jou@nematic.ieo.nctu.edu.tw>
  
    关于中文(BIG5)字符的一些支持
    
  - Wei He <hewei@mail.ied.ac.cn>    中文(GBK)字符集的许多功能。  
  - Jan Pazdziora <adelton@fi.muni.cz>
  
    捷克排列顺序。
    
  - Zeev Suraski <bourbon@netvision.net.il>
  
    FROM_UNIXTIME()时间格式，ENCRYPT()函数，以及bison顾问。邮件列表的活跃用户。
    
  - Luuk de Boer <luuk@wxs.nl>
  
    移植(并且扩展了)针对DBI/DBD的性能测试套件。对crash-me提供了巨大帮助，并运行了测试。一些新日期方法。mysql_setpermission脚本。
    
  - Alexis Mikhailov <root@medinf.chuvashia.su>
  
    用户自定义函数(UDFs);CREATE FUNCTION与DROP FUNCTION。
    
  - Andreas F. Bobak <bobak@relog.ch>
  
    针对用户自定义函数的AGGREGATE扩展。
    
  - Ross Wakelin <R.Wakelin@march.co.uk>
  
    帮助搭建了针对MySQL-Win32的InstallShield。
    
  - Jethro Wright III <jetman@li.net>
  
    libmysql.dll库。
    
  - James Pereria <jpereira@iafrica.com>
  
    Mysqlmanager，一个Win32的GUI工具，用于管理MySQL服务器。
    
  - Curt Sampson <cjs@portal.ca>
  
    将MIT-pthreads移植到NetBSD/Alpha与NetBSD 1.3/i386。
    
  - Martin Ramsch <m.ramsch@computer.org>
  
    MySQL教程中的一些列子。
    
  - Steve Harvey
  
    使mysqlaccess更安全。
    
  - Konark IA-64 Centre of Persistent Systems Private Limited
  
    <http://www.pspl.co.in/konark/>。帮助移植MySQL到Win64。
    
  - Albert Chin-A-Young.
  
    配置更新Tru64，大文件支持与更好的TCP封装支持。
    
  - John Birrell
  
    OS/2上的pthread_mutex()仿真。
    
  - Benjamin Pflugmann
  
    扩展了MERGE表对INSERTS的处理。MySQL邮件列表的活跃用户。
    
  - Jocelyn Fournier
  
    出色地发现并报告了无数bug(尤其在MySQL 4.1的子查询代码中)。
    
  - Marc Liyanage
  
    持续发布支持Mac OS X的打包，对于如何创建Mac OS X软件包提供了无价的反馈。
    
  - Robert Rutherford
  
    在QNX移植方面提供了无价的信息与反馈。
    
  - 之前NDB Cluster的开发者
  
    许多人，通过各种方式进行了参与，暑期的学生，写论文的学生，雇员。总共有一百多人，所以在此提及有些太多了。值得一提的是 Ataullah Dabaghi，直到1999年对主要代码贡献了3次。特别的感谢也要送给AXE系统的开发者，对NDB Cluster的块，信号与崩溃追踪提供了架构支持。同时也要感谢那些从1992年至今一直坚信并且拿出资金赞助开发的人们。
    
  - Google Inc
  
    我们希望能结识Google Inc，他们对MySQL发行版做出了许多贡献：Mark Callaghan的SMP性能补丁以及其他补丁。
    
  其他贡献者，发现bug的人，以及测试者：James H. Thompson, Maurizio Menghini, WojciechTryc, Luca Berra, Zarko Mocnik, Wim Bonis, Elmar Haneke, <jehamby@lightside>, <psmith@BayNetworks.com>, <duane@connect.com.au>, Ted Deppner <ted@psyber.com>, Mike Simons, Jaakko Hyvatti.
  许多Bug都是从邮件列表得到报告/补丁的。
  一份礼物送给那些帮助我们在MySQL邮件列表中回答问题的人们：

  - Daniel Koch <dkoch@amcity.com>
  
    Irix设置  
  - Luuk de Boer <luuk@wxs.nl>
  
    性能测试问题。
    
  - Tim Sailer <tps@users.buoy.com>
  
    DBD::mysql问题。
    
  - Boyd Lynn Gerber <gerberb@zenez.com>
  
    SCO相关问题。
    
  - Richard Mehalick <RM186061@shellus.com>
  
    xmysql相关问题与初级安装问题。
    
  - Zeev Suraski <bourbon@netvision.net.il>
  
    Apache模块配置问题(日志&验证)，PHP相关问题，SQL语法相关问题以及其他常见问题。
    
  - Francesc Guasch <frankie@citel.upc.es>
  
    常见问题。
    
  - Jonathan J Smith <jsmith@wtp.net>
  
    Linux系统相关的问题，SQL语法，以及其他需要一些付出的问题。
    
  - David Sklar <sklar@student.net>
  
    PHP，Perl使用MySQL的问题。
    
  - Alistair MacDonald <A.MacDonald@uel.ac.uk>
  
    很活跃，能够解决Linux问题，可能HP-UX也行。
    
  - John Lyon <jlyon@imag.net>
  
    在Linux系统上安装MySQL的问题，使用.rpm文件或从源码编译安装。
    
  - Lorvid Ltd. <lorvid@WOLFENET.com>
  
    简单的账单/授权/支持/版权问题。
    
  - Patrick Sherrill <patrick@coconet.com>
  
    ODBC与VisualC++接口相关问题。
    
  - Randy Harmon <rjharmon@uptimecomputers.com>
  
    DBD，Linux，以及一些SQL语法问题。
    
      
      