#第一章	简介
##目录
1.1 关于本手册  
1.2 印刷及语法约定  
1.3 MySQL数据库总览  
	1.3.1 MySQL是什么  
	1.3.2 MySQL的主要特点  
	1.3.3 MySQL的历史  
1.4 MySQL5.6的新特性  
1.5 MySQL的发展史  
1.6 获取MySQL更多信息  
	1.6.1 MySQL的邮件列表  
	1.6.2 在MySQL论坛获得支持  
	1.6.3 在IRC获得支持  
	1.6.4 MySQL的企业版  
1.7 如何报告BUG或提交问题  
1.8 MySQL基本规范  
	1.8.1 MySQL遵守的标准  
	1.8.2 选择SQL模式  
	1.8.3 在ANSI模式下运行MySQL  
	1.8.4 MySQL对标准SQL的扩展  
	1.8.5 MySQL与标准SQL的区别  
	1.8.6 MySQL的约束  
1.9 感谢  
	1.9.1 MySQL的贡献者  
	1.9.2 文档和翻译者  
	1.9.3 支持MySQL的组件  
	1.9.4 用于开发MySQL的工具  
	1.9.5 MySQL的支持者
	
	
  MySQL是一款快速，多线程，多用户，充满活力的SQL(结构化查询语言)数据库服务器软件。MySQL不但能解决高负载的生产系统的复杂需求，并能嵌入在大量部署的软件中。Oracle是Oracle公司及其产品的注册商标。MySQL是Oracle公司产品的商标，没有Oracle的授权不能随意使用该商标。其他名字可能是其拥有者的商标。

  MySQL软件具有双重授权协议。用户可以选择通过GNU授权(http://www.fsf.org/licenses/)将MySQL当做开源软件使用，或者可以从Oracle购买标准商业授权。更多关于授权协议等信息请参考http://www.mysql.com/company/legal/ licensing/ 。

下边的列表，介绍了一些比较让人感兴趣的章节 
 
* 关于MySQL数据库服务器的特性讨论，参看[”1.3.2 MySQL的主要特点”][1.3.2]
[1.3.2]: ./Chapter_01/1.3.2_The_Main_Features_of_MySQL.md
       
* 关于MySQL新特性的预览，参看[“1.4 MySQL5.6的新特性”][1.4]，想了解不同版本的变化，参看[“版本发布信息” ][releaseNotes]
[1.4]:./Chapter_01/1.4。0_What_Is_New_In_MySQL_5.6.md
[releaseNotes]:./Release_Notes.md


   
* 关于安装方法，参看[“第二章 MySQL的安装和升级”][2.1]。升级MySQL的更多信息，参看[“2.11.1 升级MySQL”][2.11.1]
[2.1]:./Chapter_02/2.1.0_Installing_And_Upgrading_MySQL.md
[2.11.1]:./Chapter_02/2.11.1_Upgrading_MySQL.md

* 关于MySQL数据库的教程，参看[“第三章 教程”][3.1]
[3.1]:./Chapter_03/3.1.0_Tutorial.md
  
* 关于配置和管理MySQL服务器，参看[“第五章 MySQL服务器管理”][5.1]
[5.1]:./Chapter_05/5.1.0_MySQL_Server_Administration.md
 
* 关于MySQL的安全问题，参看[“第六章 安全”][6.1]
[6.1]:./Chapter_06/6.1.0_Security.md
  
* 关于设置多服务器同步，参看[“第十六章 同步”][16.1]
[16.1]:./Chapter_16/16.1.0_Replication.md
  
* 关于MySQL企业版的信息，以及具有高级特性的MySQL商业版及其管理工具，参看[“第二十四章 MySQL企业版”][24.1]
[24.1]:./Chapter_24/24.1.0_MySQL_Enterprise_Edition.md
  
* 关于MySQL服务器经常提到的一些问题及其答案，以及性能问题，参看[“附录B MySQL5.6的常见问题”][Appendix] 
[Appendix]:./Appendix_B/MySQL_5.6_Frequently_Asked_Questions.md
 
* 关于版本特性历史以及修复BUG记录，参看[“版本发布记录”][releaseNotes]
[releaseNotes]:./Release_Notes.md


   
***重要***
>想要提交问题或者BUG报告，请参看[“1.7 如何报告BUG或提交问题”][1.7]。
[1.7]:./Chapter_01/1.7.0_How_To_Report_Bugs_Or_Problems.md
如果你发现了MySQL中非常敏感的安全问题，请立即通知我们，发送邮件到<secalert_us@oracle.com>.另：技
术支持人员应当将所有问题，包括安全漏洞，提交给Oracle的支持部门。

###1.1 关于本手册  
  这是一本关于MySQL数据库系统的参考手册，基于5.6版本，最新的发布版本是5.6.14.关于MySQL5.6的不同小版本号之间的区别会在相关版本的后边标注出来(5.6.x)。关于许可信息，参考[“法律提醒”][legal]。
[legal]:/Legal_Notices.md  
该产品可能会包含第三方的代码，关于第三方代码的许可信息，参考[“附录A 第三方组件的许可信息”][Appendix]。
[Appendix]:./Appendix_A/Licenses_For_Third-party_Components.md
    
  该手册不是为那些使用老版本的MySQL软件的人准备的，因为MySQL5.6与之前的版本相比有许多区别和新特性，如果你使用早期的MySQL版本，请参考相应的手册。例如，MySQL5.5手册包含了MySQL软件5.5系列版本。
    
  由于本手册是一本参考手册，所以不提供关于SQL的介绍和关系型数据库的概念等，并且也不包含操作系统或命令行的使用方法。 
   
  MySQL数据库软件的开发持续进行，所以参考手册也会经常更新。线上最新版本的参考手册可以在http://dev.mysql.com/doc/找到，同时提供其他格式的下载，有HTML，PDF，EPUB等格式。
    
  参考手册的源文件用DocBook XML格式写成，HTML版本和其他格式的文档是自动生成的，默认采用的是DocBook XSL的样式。关于DocBook的信息，可参考http://docbook.org/。
    
  如果你在使用MySQL时有任何疑问，可以使用邮件列表或论坛进行提问。参考[“1.6.1 MySQL邮件列表”][1.6.1]和[“1.6.2 在MySQL论坛获得支持”。][1.6.2]
[1.6.1]:./Chapter_01/1.6.1_MySQL_Mailing_List.md
[1.6.2]:./Chapter_01/1.6.2_MySQL_Community_Support_At_The_MySQL_Forums.md
  
如果对于手册有任何增加或者修改建议，请发送至http://www.mysql.com/company/contact/。