# 22.8.1. MySQL C API实现

## 22.8.1. MySQL C API实现

以C语句编写的客户端程序使用C API来跟MySQL服务端通信。客户端程序需要在编译阶段引用C API头文件，在链接阶段链接C API库文件。根据与服务程序通信方式的不同，库文件有两种形式。

* _libmysqlclient_ ：如果程序以客户端的形式通过网络跟独立的服务程序通信，就使用这个版本的库文件。

* _libmysqld_ ：这是库的嵌入式服务端版本，如果程序需要在内部包含一个嵌入式MySQL服务的时候，选择使用这个库。这种方式下，程序跟私有的服务实例直接通信。

两种库有同样的接口。在C API调用层面上，程序跟独立服务程序通信的方式和跟嵌入式服务通信的方法是一样的。一个客户端程序既能编译成独立通信的方式，也能编译成嵌入式通信的方式，这完全取决于编译时链接的是 _libmysqlclient_ 还是 _libmysqld_ 。

有两种方式获取用来编译客户端程序所需的C API头文件和库文件。

* 安装MySQL服务程序，其中既包含了 _libmysqlclient_ ，也包含了 _libmysqld_ 。
* 安装MySQL Connector/C，其中只包含了 _libmysqlclient_ ，不包含 _libmysqld_ 。

无论是服务程序还是C语言连接器，都有预编译二进制版本和源码分发版本可供选择，只是源码版本需要自行编译以生成C API相关文件。

一般而言，你只会安装MySQL服务程序和MySQL Connector/C二者中的一个。同时安装二者可能会导致一些问题，具体请参考[22.8.2，同时安装MySQL服务器和MySQL Connector/C]()。

根据库类型和操作系统平台的不同，C API客户端程序所链接的库文件名也不同：

*	在Unix（和Unix家族）系统上，静态库是 _libmysqlclient.a_ ，动态库是 _libmysqlclient.so_ ，但是在Mac OS X上例外，动态库名叫 _libmysqlclient.dylib_ 。

    对应的，嵌入式服务端版本库的文件名分别是 _libmysqld.a_ ， _libmysqld.so_ 和 _libmysqld.dylib_ 。

* 	Windows上，静态库是 _mysqlclient.lib_ ，动态库是 _libmysql.dll_ 。Windows上同时还有一个 _libmysql.lib_ ，它是用于使用动态库所必需的静态导入库。

    对应的，嵌入式服务端版本库的文件名分别是 _mysqlserver.lib_ ，_libmysqld.dll_ 和 _libmysqld.lib_ 。

	Windows上还有一套的调试库，它们跟非调试库的名字一样，存放的位置在 _lib/debug_ 。当你使用调试模式c运行时进行编译时必须选用调试库。

在Unix上，你可能会发现一些名字以 *_r* 为后缀的库文件，在MySQL5.5之前，相较于不以 *_r* 结尾的库文件，它们是对应的线程安全（可重入）版本。从5.5开始，两种库都一样了，后缀 *_r* 版本文件只是各自非 *_r* 版本文件的符号链接。完全没有必要再使用后缀 *_r* 版本的库了。例如，在使用 *mysql_config* 来获取连接选项时， *mysql_config --libs* 是通用的了，哪怕是编译线程式程序。没有必要使用 *mysql_config --libs_r* 了。