# 22.3.7. Connection Pooling with Connector/J

###22.3.7. Connection Pooling with Connector/J

连接池是一种创建和管理一系列数据库连接的技术，这些连接已经创建完毕，随时可以被任意`thread`使用。连接池可以在很大程度上提升Java应用程序的性能，同时减小全局资源使用。

#####How Connection Pooling Works

大多数应用仅仅需要一个线程来访问JDBC连接，当他们处理一个事务时，这个事务通常仅仅花费数毫秒。当连接不处理事务时，连接处于空闲状态。连接池启用空闲的连接功其他线程使用。

在实践中，当一个线程需要通过JDBC连接MySQL或其他数据库来完成一些任务时，它从连接池中请求一个连接。当线程使用连接结束时，它将线程返还给连接池，所以这个线程能够被其他任意线程重新使用。

当连接从连接池中取出，它专门用于线程请求。从编程的角度，这就像线程每次调用了`DriverManager.getConnection()`来取得JDBC连接。使用连接池，线程最终可能会使用一个新的线程或者一个已经存在的线程。

#####Benefits of Connection Pooling

连接池主要的好处是：

* 减少连接创建时间。  
相比于其他数据库，虽然MySQL快速创建连接并不是一个问题，但是创建一个新的JDBC连接仍然要占用网络资源和JDBC驱动开销，如果连接可以被重用，那么这就可以避免。

* 简化编程模型。  
当使用连接池时，每个单独的线程都好像创建了自己的JDBC连接，这就可以让用户直接使用JDBC编程技术。

* 控制资源使用。
如果每次线程需要的时候都创建一个新的连接，而不是使用连接池，那么应用程序的资源利用将会浪费并且在负载下降导致不可预料的行为。

#####Using Connection Pooling with Connector/J

Sun公司已经在JDBC2.0的可选接口中标准化了JDBC中连接池的概念，并且使用MySQL Connection/J的所有主要的应用服务已经实现了这些API。

一般来说，只需要在应用服务的配置文件中配置一个连接池，然后通过Java命名和目录接口（Java Naming and Directory Interface, JNDI）访问连接池。下面的代码展示了如何在J2EE方式部署的服务中使用连接池：

######Example 22.11. Connector/J: Using a connection pool with a J2EE application server

```java

import java.sql.Connection;
import java.sql.SQLException;
import java.sql.Statement;
import javax.naming.InitialContext;
import javax.sql.DataSource;
public class MyServletJspOrEjb {
public void doSomething() throws Exception {
/*
* Create a JNDI Initial context to be able to
* lookup the DataSource
*
* In production-level code, this should be cached as
* an instance or static variable, as it can
* be quite expensive to create a JNDI context.
*
* Note: This code only works when you are using servlets
* or EJBs in a J2EE application server. If you are
* using connection pooling in standalone Java code, you
* will have to create/configure datasources using whatever
* mechanisms your particular connection pooling library
* provides.
*/
InitialContext ctx = new InitialContext();
/*
* Lookup the DataSource, which will be backed by a pool
* that the application server provides. DataSource instances
* are also a good candidate for caching as an instance
* variable, as JNDI lookups can be expensive as well.
*/
DataSource ds =
(DataSource)ctx.lookup("java:comp/env/jdbc/MySQLDB");
/*
* The following code is what would actually be in your
* Servlet, JSP or EJB 'service' method...where you need
* to work with a JDBC connection.
*/
Connection conn = null;
Statement stmt = null;
try {
conn = ds.getConnection();
/*
* Now, use normal JDBC programming to work with
* MySQL, making sure to close each resource when you're
* finished with it, which permits the connection pool
* resources to be recovered as quickly as possible
*/
stmt = conn.createStatement();
stmt.execute("SOME SQL QUERY");
stmt.close();
stmt = null;
conn.close();
conn = null;
} finally {
/*
* close any jdbc instances here that weren't
* explicitly closed during normal code path, so
* that we don't 'leak' resources...
*/
if (stmt != null) {
try {
stmt.close();
} catch (sqlexception sqlex) {
// ignore, as we can't do anything about it here
}
stmt = null;
}
if (conn != null) {
try {
conn.close();
} catch (sqlexception sqlex) {
// ignore, as we can't do anything about it here
}
conn = null;
}
}
}
}

```

正如上面的例子所展示的那样，在获取到JNDI的`InitialContext`之后，再查找`DataSource`，余下的代码类似于传统的JDBC方式。

当使用连接池时，确保连接和任何由连接创建的对象（如声明和结果集）最终会关闭。这个规则适用于任何一种代码（除了流式等程序）。当这些对象被关闭时，他们可以被重用，他们可以被重用，否则它们将一直存在，这意味着MySQL服务器资源（如缓存，锁和套接字）会被占用一段时间，或者在最坏的情况下，它们会永久被占用。

######Sizing the Connection Pool

每个MySQL连接在服务器端和客户端都会有开销（内存，CPU，上下文切换等等）。每个连接限制限制了应用程序和MySQL服务器有多少资源可用。许多这样的资源将会被占用不论连接是否在做有用功。连接池可以调整到最大性能，同时保证资源利用在应用刚刚启动失败的临界点而不是运行变慢。

最优的连接池大小依赖于预估的负载和数据库事务的平均时间。在实践中，最优的连接池大小可能会小于所期望的值。如果使用Sun公司的Java Petstore blueprint应用，有15-20个链接的连接池使用MySQL和Tomcat在一个可接受的响应时间内服务的负载相对适中（600个并发用户）。

为了确定应用程序正确的连接池大小，可以使用如Apache JMeter或者Grinder这样的工具创建负载测试脚本，然后测试应用程序。

确定初始值的一个简单的方法是将连接池的连接数设置为无限制，然后测试，再测量最大的并发数时的连接数量。随后，应进行反向操作，确定出使应用程序具有最佳性能的连接池的最小和最大值。

#####Validating Connections

MySQL Connector/J 可以通过执行轻量级的ping命令来验证连接是否有效。在负载均衡的连接中，执行ping命令是针对连接池内部所有存在的连接。这对于使用连接池的Java应用程序是非常有益处的，因为连接池可以使用这种特征来验证连接是否有效。依赖于连接池和配置，这种验证可以在不同的时间实施：

1. 在连接池返回给应用一个连接之前。
2. 当应用将连接归还给连接池时。
3. 周期性的检查空闲连接。

为了使用这种特性，在连接池中指定一个以`/* ping */`开头的验证查询。注意语法必须和指定的一致。这将导致驱动发送一个ping命令到服务器，然后返回一个虚构的的轻量级的结果集。当使用`ReplicationConnectionor`或`LoadBalancedConnection`时，ping命令将被发送到所有的活动连接。

按照语法发送是至关重要的。由于效率的原因，这种语法必须是准确的，因为这种测试会在每次声明被执行时运行。

```java

protected static final String PING_MARKER = "/* ping */";
...
if (sql.charAt(0) == '/') {
if (sql.startsWith(PING_MARKER)) {
doPingInstead();
...

```

下面的代码片段都不会起作用，因为ping命令语法对空白，大写和位置敏感。

```java

sql = "/* PING */ SELECT 1";
sql = "SELECT 1 /* ping*/";
sql = "/*ping*/ SELECT 1";
sql = " /* ping */ SELECT 1";
sql = "/*to ping or not to ping*/ SELECT 1";

```

前面所有的声明都会发出一个`SELECT`声明，并且将不会被转换为轻量级的ping命令。而且对于负载均衡的连接，声明将会通过一个连接池内部连接执行，而不是验证每一个连接的有效性。这会导致非活动连接成为超时状态，这些链接将会消亡。如果Connector/J 重新平衡，它将选择一个死亡的连接，最终导致发送给应用程序一个异常。为了避免这种异常，可以使用`loadBalanceValidateConnectionOnSwapServer`在使用连接之前验证其是否有效。

如果Connector/J部署中使用了连接池，这个连接池允许只大牛股一个验证的查询，那么充分利用它，但是确保查询以`/* ping */`开头。如果使用了Connector/J的负载均衡或复制意识的特性，这非常重要，因为这将帮助连接保持活动状态，否则连接将超时并且消亡，导致后续的问题。




