# 22.3.8. Load Balancing with Connector/J

###22.3.8. Load Balancing with Connector/J

Connector/J 已经提供了对分布式读写负载方式的有效支持，这种方式通过集群或者主服务器复制部署方式的多个MySQL服务器实例来进行。从Connector/J 5.1.3开始，可以动态配置负载均衡连接，并且不会有服务中断情况发生。正在运行的事物不会丢失，并且如果有任何应用要使用那个特别的服务器实例，也不会产生任何应用程序异常。

有两个链接字符串选项与这个功能相关：

* `loadBalanceConnectionGroup`，这个选项提供来将不同源的连接分组的功能。这将使得用户在任何选择的组合中使用单个类加载器来管理这些JDBC源。如果要使得JDBC源使用同样的配置并且将他们当做逻辑上的一个组进行管理，那么只需要给他们相同的命名。这是一个关键的管理属性：如果不为`loadBalanceConnectionGroup`定义一个名字（字符串），将不能管理这些连接。所有的负载均衡连接共享的相同的`loadBalanceConnectionGroup`值将会统一管理，不管应用程序如何创建的这些值。
* `loadBalanceEnableJMX`，当定义一个`loadBalanceConnectionGroup`时，管理连接的功能暴露了，但是如果希望在外部管理这些连接，那么可以通过设置JMX属性为true来启用这一功能。这个功能启用JMX的实现，暴露了连接组的管理和监控的操作。更进一步，使用`Dcom.sun.management.jmxremote`JVM标识启动应用程序，然后就可以使用JMX客户端（如`jconsole`）来来执行连接和操作。

一旦使用正确的连接字符串选项建立了连接，一些监控属性就可以使用了：

* 当前活动主机数量
* 当前物理连接数量
* 当前逻辑连接数量
* 所创建的逻辑连总数
* 事务总数

下面的管理操作选项也可以执行：

* 添加主机
* 移除主机

JMX接口`com.mysql.jdbc.jmx.LoadBalanceConnectionGroupManagerMBean`有如下方法：

* int getActiveHostCount(String group);
* int getTotalHostCount(String group);
* long getTotalLogicalConnectionCount(String group);
* long getActiveLogicalConnectionCount(String group);
* long getActivePhysicalConnectionCount(String group);
* long getTotalPhysicalConnectionCount(String group);
* long getTotalTransactionCount(String group);
* void removeHost(String group, String host) throws SQLException;
* void stopNewConnectionsToHost(String group, String host) throws
SQLException;
* void addHost(String group, String host, boolean forExisting);
* String getActiveHostsList(String group);
* String getRegisteredConnectionGroups();

`getRegisteredConnectionGroups()`方法返回在类加载器中定义的所有的连接组。

可以用下面的代码测试这个设置：

```java

public class Test {
private static String URL = "jdbc:mysql:loadbalance://" +
"localhost:3306,localhost:3310/test?" +
"loadBalanceConnectionGroup=first&loadBalanceEnableJMX=true";
public static void main(String[] args) throws Exception {
new Thread(new Repeater()).start();
new Thread(new Repeater()).start();
new Thread(new Repeater()).start();
}
static Connection getNewConnection() throws SQLException, ClassNotFoundException {
Class.forName("com.mysql.jdbc.Driver");
return DriverManager.getConnection(URL, "root", "");
}
static void executeSimpleTransaction(Connection c, int conn, int trans){
try {
c.setAutoCommit(false);
Statement s = c.createStatement();
s.executeQuery("SELECT SLEEP(1) /* Connection: " + conn + ", transaction: " + trans + " */"
c.commit();
} catch (SQLException e) {
e.printStackTrace();
}
}
public static class Repeater implements Runnable {
public void run() {
for(int i=0; i < 100; i++){
try {
Connection c = getNewConnection();
for(int j=0; j < 10; j++){
executeSimpleTransaction(c, i, j);
Thread.sleep(Math.round(100 * Math.random()));
}
c.close();
Thread.sleep(100);
} catch (Exception e) {
e.printStackTrace();
}
}
}
}
}

```

编译之后，应用程序可以使用`-Dcom.sun.management.jmxremote`标识启动来启用远程管理。然后`jconsole`就可以启动了。`Test`程序中的主程序将被`jconsole`列出。选择一个然后点击`Connect`就可以操纵`com.mysql.jdbc.jmx.LoadBalanceConnectionGroupManager`。利用这个可以地阿基不同的操纵，然后检查返回的结果。

如果有另外一个运行端口为3309的MySQL实例，那么可以确保Connector/J 通过`addHost()`来使用这个实例，这也会显示在`jconsole`中。注意这些操作可以在不停止应用程序的情况下动态执行。

更多关于容错和负载均衡的信息请参考[22.3.9节, “Failover with Connector/J”][22-3-9]



[22-3-9]: 22.03.09_Failover_with_ConnectorJ.md