# 22.8.9. C API预处理语句数据结构

## 22.8.9. C API预处理语句数据结构

预处理语句使用几种数据结构：

* 传递一个 **MYSQL** 连接句柄给 *mysql_stmt_init()* ，得到一个指向 **MYSQL_STMT** 数据结构的指针，即语句句柄。使用这一结构可以做更多的操作。把 **MYSQL_STMT** 指针和语句字符串传递给 *mysql_stmt_prepare()* 以对语句进行预处理。

* 要给预处理语句传递参数，创建一个 **MYSQL_BIND** 结构，并将其和参数一起传递给 *mysql_stmt_bind_param()* 。要接收输出的字段值，创建 **MYSQL_BIND** 结构并将其传递给 *mysql_stmt_bind_result()* 。

* **MYSQL_TIME** 结构用来传递时间相关数据。


下面的讨论详细描述各数据类型。相关范例，参考 [22.8.11.10，mysql_stmt_execute()]() 以及 [22.8.11.11，mysql_stmt_fetch()]() 。

* **MYSQL_STMT**

该结构是预处理语句的句柄。通过 *mysql_stmt_init()* 创建。对语句的后续操作都需要该句柄，直到调用 *mysql_stmt_close()* ，在这之后该句柄就失效了。

该结构没有哪个成员被设计成让应用程序直接访问或者使用。应用程序也不应该拷贝该结构。对于拷贝的可用性没有任何保证。

多个语句句柄可以关联到同一条连接上。数量极限取决于可用的系统资源。

* **MYSQL_BIND**

	该结构既可用于语句的输入（向服务端传递数据），也可用于输出（从服务端返回结果）：

	* 对于输入，使用 **MYSQL_BIND** 结构调用 *mysql_stmt_bind_param()* 将参数绑定到缓冲区上，以供 *mysql_stmt_execute()* 使用。
	
	* 对于输出，使用 **MYSQL_BIND** 结构调用 *mysql_stmt_bind_result()* 将缓冲区绑定到数据集字段上，以供 *mysql_stmt_fetch()* 使用。
	
	使用该结构之前，先用0对其内容进行填充，然后适当的设置它的成员。例如，声明以及初始化一个包含3个 **MYSQL_BIND** 的数组，使用以下的代码：
	
	```c
	MYSQL_BIND bind[3];
	memset(bind, 0, sizeof(bind));
	```
	
	该结构包含以下成员可被客户端程序使用。对于有些成员，使用的方式取决于该结构是用于输入还是输出。
	
	* *enum enum_field_types buffer_type*
		
		缓冲区的类型。该成员说明绑定到语句参数或者结果集字段上的C语言变量的数据类型。对于输入，该成员表示要发送到服务端的数据的变量类型。对于输出，表示从服务端收到的数据将要被存入的变量的类型。所有可用的 *buffer_type* 值，参考 [22.8.9.1，C API预处理语句类型代码]() 。
	
	* *void *buffer*
	
		指向用于数据传输的缓冲区的指针。也就是变量的地址。
		
		对于输入，其中存储的数据用作语句参数。当调用 *mysql_stmt_execute()* 时，MySQL使用此处的值替代语句中相应的参数标记（在语句字符串中以 *?* 表示）。
		
		对于输出，此处存放结果集字段值。当调用 *mysql_stmt_fetch()* ，MySQL将结果集中当前记录的字段存到这里。当调用返回之后就可以访问该值了。
		
		为了最小化C语言值和SQL值直接的类型转换，C变量的数据类型应该跟相应的SQL值类似：
		
		* 对应数值型数据， *buffer* 应该指向C数值类型的变量。对于整数变量（单字节可能用 *char* ，较大的值使用整型），必须设置 *is_unsigned* 变量以表示变量是否是无符号的。下文将详述。
		
		* 对于字符（非二进制）和二进制字符串， *buffer* 应指向字符型的缓冲区。
		
		* 对于日期和时间类型， *buffer* 应该指向一个 **MYSQL_TIME** 结构。
		
	* *unsigned long buffer_length*
	
		*\*buffer* 的大小，以字节计。这表示了缓冲区可以存储的最大数据量。对于字符和二进制数据，当调用 *mysql_stmt_bind_param()* 指定输入的时候，该成员表示 *\*buffer* 的长度，当调用 *mysql_stmt_bind_result()* 时，该成员表示缓冲区能存储数据的最大长度。
		
	* *unsigned long *length*
	
		一个指向 *unsigned long* 变量的指针，表示 *\*buffer* 中实际存储数据的长度。 *length* 用于字符或者二进制C数据。
		
		当绑定参数作为输入时，设置 *\*length* 为 *\*buffer* 中存储的参数值的实际长度，它将被 *mysql_stmt_execute()* 使用。
		
		当作为输出时，当调用 *mysql_stmt_fetch()* ，MySQL会设置 *\*length* 。 *mysql_stmt_fetch()* 的返回值决定了该如何理解 *\*length* 。
		
		* 如果返回值为0， *\*length* 表示参数值的真实长度。
		
		* 如果返回值为 **MYSQL_DATA_TRUNCATED** ， *\*length* 表示参数值未截断之前的长度。在此情况下， *\*length* 和 *buffer_length* 的最小值才是真实的值的长度。
		
		对于数值类型和时间类型，该成员可以忽略，因为 *buffer_type* 决定了数据的长度。
		
		如果想在将数据读取回来之前就确定值的长度，参考 [22.8.11.11，mysql_stmt_fetch()]() 。
		
	* *my_bool *is_null*
	
		该成员指向一个 *my_bool* 变量，如果值为 **NULL** 则该变量为true，否则为false。用作输入时，如果你想传递 **NULL** 作为参数值，则将 *\*is_null* 设置为true。
	
		*is_null* 之所以是一个boolean量的指针而不是boolean量，是为了给指定 **NULL** 值提供更多的灵活性：
		
		* 如果数据总是为 **NULL** ，在绑定字段时将 *buffer_type* 置为 **MYSQL_TYPE_NULL** 。 *MYSQL_BIND** 的其他成员，包括 *is_null* 对此不会有任何影响。
		
		* 如果数据总是 **NOT NULL** ，设置 *is_null = (my_bool *) 0* ，并且将其他成员设置为合适的值。
		
		* 对于其他情况，合理的设置其他成员的值，同时将 *is_null* 设置为一个 *my_bool* 类型变量的地址。根据和传递的值是否为 **NULL** 来设置该变量的值。
		
		对于输出，读取一行时，MySQL会根据语句返回的结果集字段值是否为 **NULL** 将 *is_null* 指向的值设置为true或者false。
		
	* *my_bool is_unsigned*
	
		该成员适用于可能为 *unsigned* （ *char* ， *short int* ， *int* ， *long long int* ）的C变量。根据 *buffer* 指向的值是否为 *unsigned* 将该成员设置为true或者false。例如绑定一个 *signed char* 变量到 *buffer* ，指定类型码为 **MYSQL_TYPE_TINY** 并且设置 *is_unsigned* 为false。相反如果绑定一个 *unsigned char* 变量，类型码不变，但是 *is_unsigned* 必须为true。（对于 *char* ，因为其符合是未定义的，所以最好使用 *signed char* 或者 *unsigned char* 显式指定其符号。）
		
		*is_unsigned* 只适用于客户端的C语言变量。跟服务端相应SQL值的符号没有任何关系。例如，使用 *int* 给 **BIGINT UNSIGNED** 传递值时， *is_unsigned* 必须为false因为 *int* 是有符号类型。如果使用 *unsigned int* 给 **BIGINT** 字段传递值时， *is_unsigned* 必须为true，因为 *unsigned int* 时无符号类型。MySQL在两个方向上都会对有符号和无符号做恰当的转换，尽管可能会发生截断，但是会发出警告。
		
	* *my_bool *error*
	
		对于输出，将此成员指向一个 *my_bool* 变量，以记录读取操作造成的截断相关信息。当开启了截断报告时，如果参数发生了截断 *mysql_stmt_fetch()* 将返回 **MYSQL_DATA_TRUNCATED** 而且相应的 **MYSQL_BIND** 结构中的 _*error_ 将被设置为true。截断意味着符号位或者显著位的丢失，也可能是字符串太长装不进字段。截断报告时默认开启的，可以以 **MYSQL_REPORT_DATA_TRUNCATION** 调用 *mysql_options()* 进行修改。
		
		
* **MYSQL_TIME**

	该结构用于向服务端发送或者从服务端接收 **DATE** ， **TIME** ， **DATETIME** 和 **TIMESTAMP** 类型的数据。
	
	将 *buffer* 成员指向一个 **MYSQL_TIME** 结构，并且将 *buffer_type* 成员设置为合适的时间类型（ **MYSQL_TYPE_TIME** ， **MYSQL_TYPE_DATE** ， **MYSQL_TYPE_DATETIME** ， **MYSQL_TYPE_TIMESTAMP** ）。
	
	**MYSQL_TIME** 包含以下成员：
	
	</table>
	<tr><th>成员</th><th>描述</th></tr>
	<tr><td>unsigned int year</td><td>年</td></tr>
	<tr><td>unsigned int month</td><td>月</td></tr>
	<tr><td>unsigned int day</td><td>日</td></tr>
	<tr><td>unsigned int hour</td><td>时</td></tr>
	<tr><td>unsigned int minute</td><td>分</td></tr>
	<tr><td>unsigned int second</td><td>秒</td></tr>
	<tr><td>my_bool neg</td><td>表示时间是否为负值</td></tr>
	<tr><td>unsigned long second_part</td><td>微秒（MySQL 5.6.4之前未使用）</td></tr>
	</table>
	
	对于不同类型的时间值， **MYSQL_TIME** 结构使用了不同的成员。 *year* ， *month* 和 *day* 用于 **DATE** ， **DATETIME** ， **TIMESTAMP** 。 *hour* ， *minute* ， *second* 用于 **TIME** ， **DATETIME** ， **TIMESTAMP** 。参考 [22.8.19，C API预处理语句对日期和时间值的处理]() 。
	
**22.8.9.1.**  **C API预处理语句类型代码**

**MYSQL_BIND** 结构的 *buffer_type* 成员表示绑定到语句参数或者结果集字段上的C语言变量的数据类型。用做输入时，该成员表示将要发送到服务端的变量的类型。用作输出时，该成员表示从服务端收到的值将要存入的变量的类型。

下表列出作为发送到服务端的输入时， **MYSQL_BIND** 结构的 *buffer_type* 成员可用的所有值。该表包含可用的C变量类型，详细的类型代码，可以直接使用无需转换的SQL数据类型。根据要绑定的变量的C语言变量类型选择相应的的 *buffer_type* 。对于整型，必须设置 *is_unsigned* 成员以指定变量是有符号还是无符号的。

<table>
 	<tr><th>输入变量的C语言数据类型</th><th>buffer_type 值</th><th>目标值的SQL数据类型</th></tr>
 	<tr><td>signed char</td><td>MYSQL_TYPE_TINY</td><td>TINYINT</td></tr>
 	<tr><td>short int</td><td>MYSQL_TYPE_SHORT</td><td>SMALLINT</td></tr>
 	<tr><td>int</td><td>MYSQL_TYPE_LONG</td><td>INT</td></tr>	￼￼￼
	<tr><td>long long int</td><td>MYSQL_TYPE_LONGLONG</td><td>BIGINT</td></tr>	￼￼￼
	<tr><td>float</td><td>MYSQL_TYPE_FLOAT</td><td>FLOAT</td></tr>	￼￼￼
	<tr><td>double</td><td>MYSQL_TYPE_DOUBLE</td><td>DOUBLE</td></tr>
	<tr><td>MYSQL_TIME</td><td>MYSQL_TYPE_TIME</td><td>TIME</td></tr>
	<tr><td>MYSQL_TIME</td><td>MYSQL_TYPE_DATE</td><td>DATE</td></tr>
	<tr><td>MYSQL_TIME</td><td>MYSQL_TYPE_DATETIME</td><td>DATETIME</td></tr>
	<tr><td>MYSQL_TIME</td><td>MYSQL_TYPE_TIMESTAMP</td><td>TIMESTAMP</td></tr>
	<tr><td>char[]</td><td>MYSQL_TYPE_STRING</td><td>TEXT, CHAR, VARCHAR</td></tr>
	<tr><td>char[]</td><td>MYSQL_TYPE_BLOB</td><td>BLOB, BINARY, VARBINARY</td></tr>
	<tr><td></td><td>MYSQL_TYPE_NULL</td><td>NULL</td></tr>
</table>

根据 [22.8.9，C API 预处理语句数据结构]() 中对于 *is_null* 成员的描述来使用 **MYSQL_TYPE_NULL** 。

对于输入的字符型数据，根据值是字符型（非二进制）字符串还是二进制字符串来决定使用 **MYSQL_TYPE_STRING** 还是 **MYSQL_TYPE_BLOB** ：

* **MYSQL_TYPE_STRING** 说明为字符型的输入字符串。其中各字符应该包含于 *character_set_client* 系统变量所指定的字符集。如果要将值存入属于不同字符集的字段，服务端会将该值转换到目标字符集。

* **MYSQL_TYPE_BLOB** 说明为二进制输入字符串。其值将被以 *binary* 字符集的方式进行处理。也就是说，它将被当成是字节串并且不会发生转换。

下表列出作为从服务端收到的输出时， **MYSQL_BIND** 结构的 *buffer_type* 成员可用的所有值。该表包含收到值的SQL数据类型，该值在结果集元数据中的类型代码，以及推荐使用的C语言数据类型，将该类型的变量绑定到 **MYSQL_BIND** 结构以无需转换的接收SQL值。根据将绑定的C语言变量的数据类型选择合适的 *buffer_type* 。对于整型，必须设置 *is_unsigned* 成员以指定变量是有符号还是无符号的。

<table>
 	<tr><th>接收的值的SQL数据类型</th><th>buffer_type 值</th><th>输出变量的C语言数据类型</th></tr>
 	<tr><td>TINYINT</td><td>MYSQL_TYPE_TINY</td><td>signed char</td></tr>
 	<tr><td>MEDIUMINT</td><td>MYSQL_TYPE_INT24</td><td>int</td></tr>
 	<tr><td>INT</td><td>MYSQL_TYPE_LONG</td><td>int</td></tr>
 	<tr><td>BIGINT</td><td>MYSQL_TYPE_LONGLONG</td><td>long long int</td></tr>
 	<tr><td>FLOAT</td><td>MYSQL_TYPE_FLOAT</td><td>float</td></tr>
 	<tr><td>DOUBLE</td><td>MYSQL_TYPE_DOUBLE</td><td>double</td></tr>
 	<tr><td>DECIMAL</td><td>MYSQL_TYPE_NEWDECIMAL</td><td>char[]</td></tr>
 	<tr><td>YEAR</td><td>MYSQL_TYPE_SHORT</td><td>short int</td></tr>
 	<tr><td>TIME</td><td>MYSQL_TYPE_TIME</td><td>MYSQL_TIME</td></tr>
 	<tr><td>DATE</td><td>MYSQL_TYPE_DATE</td><td>MYSQL_TIME</td></tr>
 	<tr><td>DATETIME</td><td>MYSQL_TYPE_DATETIME</td><td>MYSQL_TIME</td></tr>
 	<tr><td>TIMESTAMP</td><td>MYSQL_TYPE_TIMESTAMP</td><td>MYSQL_TIME</td></tr>
 	<tr><td>CHAR, BINARY</td><td>MYSQL_TYPE_STRING</td><td>char[]</td></tr>
 	<tr><td>VARCHAR, VARBINARY</td><td>MYSQL_TYPE_VAR_STRING</td><td>char[]</td></tr>
 	<tr><td>TINYBLOB, TINYTEXT</td><td>MYSQL_TYPE_TINY_BLOB</td><td>char[]</td></tr>
 	<tr><td>BLOB, TEXT</td><td>MYSQL_TYPE_BLOB</td><td>char[]</td></tr>
 	<tr><td>MEDIUMBLOB, MEDIUMTEXT</td><td>MYSQL_TYPE_MEDIUM_BLOB</td><td>char[]</td></tr>
 	<tr><td>LONGBLOB, LONGTEXT</td><td>MYSQL_TYPE_LONG_BLOB</td><td>char[]</td></tr>
 	<tr><td>BIT</td><td>MYSQL_TYPE_BIT</td><td>char[]</td></tr>
</table>

**22.8.9.2.**  **C API预处理语句类型转换**

对应服务端的SQL值的类型，预处理语句在客户端使用相应的C语言变量来在服务端和客户端之间传输数据。如果C变量类型和服务端相应SQL值的类型不匹配，MySQL将会双向的执行隐式类型转换。

MySQL本身知道服务端的SQL值的类型。 **MYSQL_BIND** 结构的 *buffer_type* 成员表示客户端存储值的C变量的类型码。如果需要转换，这两者一起告诉MySQL应该如何转换。以下是几个例子：

* 如果使用 **MYSQL_TYPE_LONG** 将一整型变量存入服务端的 **FLOAT** 字段，在存入之前，MySQL会首先将其转换成浮点格式。

* 如果指定 *buffer_type* 为 **MYSQL_TYPE_LONGLONG** ，同时使用 *long long int* 类型的C变量作为目标存储位置的方式来读取 **MEDIUMINT** 字段值，MySQL会将该字段值（小于8字节）转换成 *long long int* 类型（8字节变量）。

* 如果你从数值型的字段中获取了值255并将其存入一个 *char[4]* 字符数组，同时将 *buffer_type* 置为 **MYSQL_TYPE_STRING** ，数组中的结果将为4字节的字符串 *'255\0'* 。

* MySQL以字符串的形式返回服务端的 **DECIMAL** 类型值，这也就说明了为什么相应的C类型时 *char[]* 。比如， *12.345* 返回给客户端将是 *'12.345'* 。如果将 *buffer_type* 指定为 **MYSQL_TYPE_NEWDECIMAL** 并且将一个字符型缓冲区绑定到了 **MYSQL_BIND** 结构，则 *mysql_stmt_fetch()* 将把值不经转换以字符串的形式存入缓冲区。相反如果使用了数值型的变量并且使用了数值型的类型码， *mysql_stmt_fetch()* 将把字符串型的 **DECIMAL** 值转换成数值型。

* 对于 **MYSQL_TYPE_BIT** 类型码， **BIT** 值将被写入到字符串缓冲区，从而相应的C类型就为 *char[]* 。位字符串需要在客户端做一些解析工作才能被理解。为了使处理返回值更容易，可以使用以下两种方式将其值转换成整数类型：

	```mysql
	SELECT bit_col + 0 FROM t
	SELECT CAST(bit_col AS UNSIGNED) FROM t
	```

    为了读取该值，绑定一个足够大的整型变量来保存该值，同时指定相应的整数类型码。
	
在将变量绑定到 **MYSQL_BIND** 结构以读取字段值之前，可以先检查结果集各字段的类型码。这对于选择最合适的变量类型，避免类型转换是很有帮助的。要获取类型码，可以在调用 *mysql_stmt_execute()* 之后调用 *mysql_stmt_result_metadata()* 。这些元数据使得访问结果集的类型码成为可能，详细参考 [22.8.11.23，mysql_stmt_result_metadata()]() 以及 [22.8.5，C API 数据结构]()。

检查结果集元数据的 *charsetnr* 成员是否为63（参考 [22.8.5，C API 数据结构]()）来判断结果集的输出字符串是否包含二进制数据。如果是的话，说明字符集是 *binary* ，从而说明包含二进制数据。这一方法可以用来区分 **BINARY** 和 **CHAR** ， **VARBINARY** 和 **VARCHAR** 以及 **BLOB** 和 **TEXT** 。

如果启用了 **MYSQL_FIELD** 字段元数据结构的 *max_length* 成员（通过调用 *mysql_stmt_attr_set()* ），必须要明确的是 *max_length* 是指结果值的字符串式表示的最大长度，而不是二进制表示的最大长度。也就是说，当在预处理语句中以二进制协议的方式获取值的时候，该成员的值并不等同于事实所需的缓冲区的大小。根据你要将值存入之的变量的类型来决定缓冲区的大小。例如，包含值-128的 **TINYINT** 类型字段的 *max_length* 可能为4。但是任何 **TINYINT** 类型值都只需1字节的存储空间，所有可以使用一个 *signed char* 型变量来存储该值，同时设置 *is_unsigned* 以说明值是有符号的。

预处理语句相关的表或者视图的元数据更改可以被自动探测到，进而在下次执行时对语句自动重编译。更多信息请参考 [8.9.4，预处理语句以及存储程序的缓存]() 。