# 22.3.9. Failover with Connector/J

###22.3.9. Failover with Connector/J

Connector/J为集群和多服务器部署提供了有效的负载均衡的实现，如[22.3.8, “Load Balancing with Connector/J”][22-3-8]。截止Connector/J 5.1.12，同样的实现已经t通过`ReplicationDriver`用于只读从主机的负载均衡。当在多台服务器间进行负载平衡时，驱动必须确定什么时候交换数据是安全的，例如在事务进行过程中交换服务器的数据会有问题。所以不丢失状态信息很重要。出于这个原因，当有如下情况发生时，Connector/J将仅仅尝试换选择另一个服务器：

* 在事务的边界（事务事务明确的提交或回滚）。
* 发生通信异常（SQL状态以"08"开始）。
* 当`SQLException`与用户定义的条件匹配，使用由`loadBalanceSQLStateFailover`，`loadBalanceSQLExceptionSubclassFailover`或`loadBalanceExceptionChecker`属性定义的扩展点。

第三个条件所涉及的三个属性自Connector/J 5.1.13引入。它允许用户控制哪一个`SQLException`触发器出错。

* `loadBalanceExceptionChecker`属性是真正的键。这接收一个完全限定的类名，这个类实现了`com.mysql.jdbc.LoadBalanceExceptionChecker`接口。这个接口非常简单，仅仅需要实现下面的方法：

```java

public boolean shouldExceptionTriggerFailover(SQLException ex)

```

该方法接收一个`SQLException`，返回一个布尔值。`true`会触发一个容错处理，`false`则不会。

所以可以使用这个接口来是吸纳自己的业务逻辑。典型的例子是在MySQL集群中处理瞬间的错误，这时某个缓存会溢出。下面的代码片段展示了这一现象：

```java

public class NdbLoadBalanceExceptionChecker
extends StandardLoadBalanceExceptionChecker {
public boolean shouldExceptionTriggerFailover(SQLException ex) {
return super.shouldExceptionTriggerFailover(ex)
|| checkNdbException(ex);
}
private boolean checkNdbException(SQLException ex){
// Have to parse the message since most NDB errors
// are mapped to the same DEMC.
return (ex.getMessage().startsWith("Lock wait timeout exceeded") ||
(ex.getMessage().startsWith("Got temporary error")
&& ex.getMessage().endsWith("from NDB")));
}
}

```

上面代码中的类继承自`com.mysql.jdbc.StandardLoadBalanceExceptionChecker`，这是默认的实现。对于想在某种程度上控制属性的使用，而不想使用Java代码时，有几种简便的方式来完成这个工作。默认的实现使用了下面的两个属性：`loadBalanceSQLStateFailover`和
`loadBalanceSQLExceptionSubclassFailover`。

* `loadBalanceSQLStateFailover`，允许定义一个以逗号分隔的`SQLState`代码前缀列表，列表中的元素将与`SQLException`进行比较。如果前缀匹配，容错就会被触发。所以，如果`SQLException`以"00"或"12345"开头，下面的代码将会触发容错：

```sql

loadBalanceSQLStateFailover=00,12345

```

* `loadBalanceSQLExceptionSubclassFailover`，可以用于与`loadBalanceSQLStateFailover`结合或者与自己结合。如果想要`SQLException`的某个子类触发容错，简单的提供一个以逗号分隔的列表来检查，列表中的元素是完全限定类名和接口名。例如，如果想要所有的`SQLTransientConnectionExceptions`触发荣国，那么指定：

```sql

loadBalanceSQLExceptionSubclassFailover=java.sql.SQLTransientConnectionException

```

上面的三种容错方式可以覆盖大多数情形，但是如果`autocommit`被启用，Connector/J就不再平衡，并且会继续使用同样的物理连接。这可能是有问题的，特别是当负载均衡被用于通过多个从主机分发只读负载时。然而，若启用`autocommit`，在某些声明被执行之后，Connector/J可以配置为再平衡。这个功能依赖于下面的属性：

* `loadBalanceAutoCommitStatementThreshold`，定义一定数量的匹配声明，这些声明将触发驱动封装物理服务器器连接。默认值为0，即继续启用`autocommit`时的行为。
* `loadBalanceAutoCommitStatementRegex`,声明必须匹配的常规表达式。默认值为空白，表示匹配所有声明。例如，每3个包含"test"的声明之后，使用下面的属性会造成Connector/J重新平衡：

```sql

loadBalanceAutoCommitStatementThreshold=3
loadBalanceAutoCommitStatementRegex=.*test.*

```

`loadBalanceAutoCommitStatementRegex`可以在某些场景中是非常有用的。应用程序可能会使用临时表，服务器端的会话状态变量，或者连接状态，这些情形会导致驱动在处理完成之前自行封装物理连接，最后导致数据丢失或者其他问题。这将允许用户识别触发声明，这些声明仅仅在安全的物理连接中执行。






[22-3-8]:22.03.08_Load_Balancing_with_ConnectorJ.md