### 22.6.6 Python连接器的连接参数

MySQL服务器连接的建立有两种方式：`mysql.connector.connect()`函数，或者`mysql.connector.MySQLConnection()`类：

    cnx = mysql.connector.connect(user='joe', database='test')
    cnx = MySQLConnection(user='joe', database='test')

下面的描述描述了在初始化连接时可用的参数。跟在参数后的星号（*）表明这是参数的同义词，仅适用于兼容其他Python MySQL驱动程序。Oracle不推荐使用这些可替代的名字。

表 22.33. Python连接器的连接参数

<table summary="Connection Arguments for Connector/Python" border="1"><colgroup><col><col><col></colgroup><thead>
<tr><th scope="col">参数名称</th>
<th scope="col">默认值</th>
<th scope="col">描述</th>
</tr></thead><tbody>
<tr><td scope="row"><code class="literal">user</code> (<code class="literal">username</code>*)</td>
<td> </td>
<td>用于与MySQL服务器验证的用户名。</td></tr>
<tr><td scope="row"><code class="literal">password</code> (<code class="literal">passwd</code>*)</td>
<td> </td>
<td>用于与MySQL服务器验证的密码。</td></tr>
<tr><td scope="row"><code class="literal">database</code> (<code class="literal">db</code>*)</td>
<td> </td>
<td>与MySQL服务器建立连接时使用的数据库名。</td></tr>
<tr><td scope="row"><code class="literal">host</code></td>
<td>127.0.0.1</td>
<td>MySQL服务器的主机名或者IP地址。</td></tr>
<tr><td scope="row"><code class="literal">port</code></td>
<td>3306</td>
<td>MySQL服务器的TCP/IP端口号，必须为整数。</td></tr>
<tr><td scope="row"><code class="literal">unix_socket</code></td>
<td> </td>
<td>Unix套接字文件的位置。</td></tr>
<tr><td scope="row"><code class="literal">use_unicode</code></td>
<td>True</td>
<td>是否使用Unicode编码。</td></tr>
<tr><td scope="row"><code class="literal">charset</code></td>
<td>utf8</td>
<td>MySQL使用的字符集。</td></tr>
<tr><td scope="row"><code class="literal">collation</code></td>
<td>utf8_general_ci</td>
<td>MySQL使用的排序规则。</td></tr>
<tr><td scope="row"><code class="literal">autocommit</code></td>
<td>False</td>
<td>是否启用<a class="link" href="glossary.html#glos_autocommit" title="autocommit">自动提交</a>事务。</td></tr>
<tr><td scope="row"><code class="literal">time_zone</code></td>
<td> </td>
<td>在连接时设置 <code class="literal">time_zone</code>会话级变量。</td></tr>
<tr><td scope="row"><code class="literal">sql_mode</code></td>
<td> </td>
<td>在连接时设置<code class="literal">sql_mode</code>会话级变量。</td></tr>
<tr><td scope="row"><code class="literal">get_warnings</code></td>
<td>False</td>
<td>是否获取警告。</td></tr>
<tr><td scope="row"><code class="literal">raise_on_warnings</code></td>
<td>False</td>
<td>警告是否引发异常。</td></tr>
<tr><td scope="row"><code class="literal">connection_timeout</code>(<code class="literal">connect_timeout</code>*)</td>
<td> </td>
<td>TCP和Unix套接字连接的超时时间。</td></tr>
<tr><td scope="row"><code class="literal">client_flags</code></td>
<td> </td>
<td>MySQL客户端标记</td></tr>
<tr><td scope="row"><code class="literal">buffered</code></td>
<td>False</td>
<td>在执行查询后，游标对象是否立即获得结果集。</td></tr>
<tr><td scope="row"><code class="literal">raw</code></td>
<td>False</td>
<td>是否返回结果，而不是进行Python类型转换。</td></tr>
<tr><td scope="row"><code class="literal">ssl_ca</code></td>
<td> </td>
<td>包含SSL证书颁发机构的文件。</td></tr>
<tr><td scope="row"><code class="literal">ssl_cert</code></td>
<td> </td>
<td>包含SSL证书文件的文件。</td></tr>
<tr><td scope="row"><code class="literal">ssl_key</code></td>
<td> </td>
<td>包含SSL密钥的文件。</td></tr>
<tr><td scope="row"><code class="literal">ssl_verify_cert</code></td>
<td>False</td>
<td>当设置为<code class="literal">True</code>时, 检查服务器证书与<code class="literal">ssl_ca</code>参数提供的证书是否匹配。任何的不匹配将引发一个 <code class="literal">ValueError</code> 异常。</td></tr>
<tr><td scope="row"><code class="literal">force_ipv6</code></td>
<td>False</td>
<td>当设置为<code class="literal">True</code>时，同时对IPv4和IPv6的地址解析就使用IPv6。在这种情况下默认使用IPv4。</td></tr>
<tr><td scope="row"><code class="literal">dsn</code></td>
<td> </td>
<td>不支持(当使用时，将引起<code class="literal">NotSupportedError</code>)。</td></tr>
<tr><td scope="row"><code class="literal">pool_name</code></td>
<td> </td>
<td>连接池的名字，在1.1.1版本中添加。</td></tr>
<tr><td scope="row"><code class="literal">pool_size</code></td>
<td>5</td>
<td>连接池的大小，在1.1.1版本中添加。</td></tr>
<tr><td scope="row"><code class="literal">compress</code></td>
<td><code class="literal">False</code></td>
<td>是否使用压缩的客户端/服务器协议。在1.1.2版本中添加。</td></tr>
<tr><td scope="row"><code class="literal">converter_class</code></td>
<td> </td>
<td>转换类，在1.1.2版本中添加。</td></tr>
</tbody></table>
</div>


**MySQL Authentication**

MySQL使用`username`和`password`来验证。

> **备注**
> 
>MySQL Python连接器不支持MySQL4.1之前老的、不安全的加密协议。

当`database`参数被赋值了，那么当前的数据库就被设置为指定的值。
执行`USE`语句，或者设置`MySQLConnection`实例的`database`属性来切换当前的数据库。

默认情况下，Python连接器试图通过TCP/IP协议来连接运行在本地的MySQL服务器，`host`参数的默认IP地址是127.0.0.1、端口号是3306。设置了`unix_socket`后支持Unix Sockets。Windows平台上不支持命名管道(Named pipes)

**字符集编码**

默认情况下，来自MySQL的字符串以Python编码字符串返回，把`use_unicode`设置为`False`可以改变这种行为。可以通过`charset`参数来改变客户端连接的字符集。连接MySQL后，也可通过设置`MySQLConnection`实例的`charset`属性来改变字符集。这种方式要优于直接使用`SET NAMES`语句。类似于`charset`属性的设置，你也可以为当前的MySQL连接设置`collation`。

**事务**

`自动提交(autocommit)`的值默认是`False`，因此事务不会自动提交。在应用程序中，执行完相关的insert,update和delete操作后，调用`MySQLConnection`实例的`commit()`方法来执行提交。在使用`InnoDB`或者其他事务型的表时，为了获得数据一致性和高效的写操作，最好把`autocommit`选项关闭。

**时区**

时区可以根据`time_zone`选项为每个连接设置。这点比较有用，比如MySQ服务器被设置为UTC，从MySQL返回的`TIMESTAMP`值被转换为`PST`时区。

**SQL模式(SQL Modes)**

MySQL支持所谓的SQL模式，它可以改变服务器全局或者单个连接的行为。例如，把`sql_mode`设置为`TRADITIONAL`，就可以在有报错时候引发告警。获得更多的信息，参见：[5.1.7 服务器 SQL 模式][05.01.07]。

**排错和错误处理**

警告通常由查询产生，如果`get_warnings`设置为`False`，就能被自动获取到。也可以通过设置`raise_on_warnings`为`True`立即引起一个异常。通过MySQL [sql_mode][05.01.07]的设置将警告纳入报错里值得考虑。

通过`connection_timeout`设置连接的超时时间。

**通过客户端标志(Client Flags)来启用和关闭特性**

MySQL使用客户端标志来启用和关闭特性，可以通过`client_flags`参数控制。下面用来查哪些标记是可用的：

    from mysql.connector.constants import ClientFlag
    print '\n'.join(ClientFlag.get_full_info())

如果没有指定`client_flags`，也就是值为0，MySQL V4.1及更高的版本就使用默认的。如果这个值被设置为大于0的整数，那么要确保所有的标记都被正确设置了。设置和取消设置的一个很好的方法是使用一个列表。例如，如果设置`FOUND_ROWS`,取消默认设置`LONG_FLAG`：

    flags = [ClientFlag.FOUND_ROWS, -ClientFlag.LONG_FLAG]
    mysql.connector.connect(client_flags=flags)

**结果集缓存**

默认情况下，MySQL Python连接器不缓存或预取结果。这意味着，在查询被执行之后，应用程序要接管结果集。这样当查询返回大量的结果集时避免了大量的内存。如果你知道查询的结果集小到可以一次全部获取，那么可以通过设置`buffered`为`True`来立即获取。当然，也可以通过单个的游标来实现（参见：[Section 22.6.8.2.6][22.06.08.02.06] “Method MySQLConnection.cursor(buffered=None, raw=None, cursor_class=None)”)。

**类型转换**

默认情况下，结果集里的MySQL类型会自动转换成Python里的类型。例如，`DATETIME`列的值会变成`datetime.datetime`对象。设置`raw`为`True`可禁止这个转换。这样可以获得更好的性能，或者自己转换成不同的类型。

**通过SSL连接**

当安装的[Python支持SSL](http://docs.python.org/2/library/ssl.html)时，才可能使用SSL连接。当与OpenSSL库编译，提供了`ssl_ca`, `ssl_key`和`ssl_cert`参数时，连接将转向SSL,`client_flags`选项也将自动包括`ClientFlag.SSL`。也可以把`compressed`设置为`True`,然后结合使用。

    # Note (Example is valid for Python v2 and v3) 
    from __future__ import print_function 
    
    import sys 
    
    #sys.path.insert(0, 'python{0}/'.format(sys.version_info[0])) 
    
    import mysql.connector 
    from mysql.connector.constants import ClientFlag 
    
    config = { 
        'user': 'ssluser', 
        'password': 'asecret', 
        'host': '127.0.0.1', 
        'client_flags': [ClientFlag.SSL], 
        'ssl_ca': '/opt/mysql/ssl/ca-cert.pem', 
        'ssl_cert': '/opt/mysql/ssl/client-cert.pem', 
        'ssl_key': '/opt/mysql/ssl/client-key.pem', 
    } 
    
    cnx = mysql.connector.connect(**config) 
    cur = cnx.cursor(buffered=True) 
    cur.execute("SHOW STATUS LIKE 'Ssl_cipher'") 
    print(cur.fetchone()) 
    cur.close() 
    cnx.close() 

**连接池**

当`pool_name`和`pool_size`两个参数都没有出现时，Python连接器将创建一个新的连接池。如果`pool_name`没有指定，`connect()`自动生成名字，由给定的`host`, `port`, `user`和`database`参数决定，按照上面的顺序。如果没有指定`pool_size`参数，默认的大小为5个连接。

Python连接器 1.1.1 支持连接池，参见：[章节 22.6.7.1 Python连接器的连接池][22.06.07.01]。

**协议压缩**

`compress`参数表明是否使用压缩的客户端/服务器协议(默认值为`False`)。这提供了一个简单的替代方法来设置`ClientFlag.COMPRESS`标志。这个选项在Python 1.1.2版本中可用。

**转换器类**

`converter_class`参数在配置连接时用来设置类。当用户转换的类不是`conversion.MySQLConverterBase`的子集时，会引起`AttributeError`报错。这个参数在Python连接器的1.1.2版本才可用，在1.1.2版本之前，只有在初始化一个新的连接对象之后才能转换类。

**与其他连接接口的兼容性**

`passwd`, `db` 和 `connect_timeout` 与其他的MySQL接口是兼容的，也分别等同于`password`,`database`和`connection_timeount`，并且后者有先。数据源名字语法或者`dns`不可用，如果指定了，会引起`NotSupportedError`异常。



[05.01.07]:../Chapter_05/05.01.07_Server_SQL_Modes.md
[22.06.08.02.06]:../Chapter_22/22.06.08_Connector_Python_API_Reference.md#22.06.08.02.06
[22.06.07.01]:../Chapter_22/22.06.07_Connector_Python_Other_Topics.md#22.06.07.01

