### 6.1.2 保证密码安全
密码会出现在MySQL内部的几个环境里。下面小节提供的指南，可以让终端用户和管理员保证密码安全，避免暴露。同时还讨论了MySQL怎样使用内部的密码哈希和一个强制使用‘严格密码’的插件。
#### 6.1.2.1 终端用户密码安全指南

MySQL用户应该使用下面的指南来保证密码的安全。

当你运行一个客户端程序连接到MySQL服务器，直接指定密码是不明智的，这容易暴露给其他用户，这种方法使你用过的客户端命令都被罗列出来，增加了风险因素。简而言之，最安全的方法是在客户端程序提示输入密码后再输入密码，或者指定一个受保护的密码文件。

* 使用 `mysql_config_editor` 工具，可以把身份验证凭证储存在一个加密过的叫 `.mylogin.cnf` 文件里。客户端程序可以读取这个文件获得身份验证凭证来连接MySQL服务器。参见[4.6.6 mysql_config _editor — MySQL 配置文件工具][04.06.06]。
* 在命令行使用 `-pyour_pass`  或者 `--password=your_pass`，例如：
     
	```shell>
	mysql -u francis -pfrank db_name
	```

	这种方法虽然方便但是不安全。在一些系统中，一些系统状态命令比如 `ps`，被别的用户调用后，你的密码将是可见的。虽然MySQL客户端通常会用零重写命令行中的密码参数，但是，仍然有一个短暂的间隔期使这个值是可见的。同时，在一些操作系统中，重写是无效的，密码用 `ps` 可以直接查看到。（SystemV和一些其他的系统可能会碰到这个问题。）

	如果你的操作环境设置为在终端窗口的标题栏中显示当前的命令，只要命令运行时密码仍然可见，即使在视图窗口的内容区域有命令滚动。
* 在命令行上使用-p或者--password但不指定密码值，在这种情况下，客户端会交互式的请求输入密码。

	```shell>			
		mysql -u francis -p db_name
		Enter password: ********
	```
	
	‘*’号表示你输入的密码。密码不会显示为你输入的原字符。

	这比直接在命令行中指定密码更安全，因为它对其他用户不可见。然而，这种方法只适合交互式的程序，如果你想在一个非交互式的脚本里调用MySQL客户端，是没有机会从键盘输入密码的。在某些系统上,你甚至会发现脚本的第一行会被读取和解释(错误地)为你的密码。
* 把密码保存在一个文件里。比如，在unix系统上，你可以在家目录的.my.cnf文件的[client]部分列出你的密码：
		
	```	
		[client]
		password=your_pass
	```

	为保证密码安全，文件不应该被除你之外的任何人访问。应该把文件权限设置为400或者600，比如：
		
	```shell> 
 		chmod 600 .my.cnf
	```
	
	在命令行指定密码文件，用 `--defaults-file=file_name` ，这里的 `file_name` 是文件的绝对路径。比如：
	
	```shell> 
 		mysql --defaults-file=/home/francis/mysql-opts
	```

	[4.2.3.3节 使用选项文件][04.02.03.03]详细讨论了选项文件。
* 在环境变量 `MYSQL_PWD` 保存密码。参见 [2.12节 环境变量][02.12.00]

	这种指定密码的方式必须经过深思熟虑（非常不安全）并且不应该使用。一些版本的 `ps` 命令会显示正在运行的进程的环境变量。在一些系统上，如果你设置了环境变量 `MYSQL_PWD` ，你的密码会暴露给运行 `ps` 命令的其他用户。即使在系统里没有这种版本的 `ps` 命令，也不能假设没有别的方法能检查进程的环境变量。

在unix系统中，MySQL客户端会记录执行过的语句到一个历史文件(参见[4.5.1.3节 mysql日志][04.05.01.03]）。默认是在家目录创建的一个 `.mysql_history` 文件，密码会被记录成纯文本，比如这些sql语句 `CREATE USER, GRANT,
SET PASSWORD` ，所以，如果你使用了这种语句，都被记录在了这个历史文件中。要保证这个文件的安全，使用受限制的访问权限，和前面描述的 `.my.cnf` 文件一样。

如果你的命令解释程序配置为保存历史命令，那么这个保存历史命令的文件会包含在命令行上输入的MySQL密码。比如， `bash` 用户的 `~/.bash_history` 。任何此类文件也应该有一个受限制的访问模式。


#### 6.1.2.2 管理员密码安全指南
数据库管理员应该使用下面的指南来保证密码的安全。

MySQL把用户的密码保存在 `mysql.user` 表。不能让任何非管理员账户访问这张表。

用户密码会过期，用户必须重新设置。参见 [6.3.6节 密码过期和沙盒模式][06.03.06]

`validate_password` 插件可以强制规定可以被接受的密码。参见 [6.1.2.6节 密码确认插件][06.01.02.06]。

一个用户访问修改插件目录（系统变量 `plugin_dir` 的值）或者 `my.cnf` 文件指定的插件目录，就能替代插件并修改插件提供的功能，包括身份验证。

可能被写进密码的文件，比如日志文件，应该受到保护。参见[6.1.2.3节 密码和日志][06.01.02.03]

#### 6.1.2.3 密码和日志

密码会被记录成纯文本，比如这些sql语句 `CREATE USER, GRANT,SET PASSWORD` ，或者调用 `password()` 方法的语句。如果这些语句被MySQL服务器记录到日志中，任何可以访问日志的用户都可以使用密码。













[04.06.06]:../Chapter_04/04.06.06_mysql_config_editor_MySQL_Configuration_Utility.md
[04.02.03.03]:../Chapter_04/04.02.03_Specifying_Program_Options.md#04.02.03.03
[02.12.00]:../Chapter_02/02.12.00_Environment_Variables.md
[04.05.01.03]:../Chapter_04/04.05.01_mysql_The_MySQL_Command-Line_Tool.md#04.05.01.03
[06.03.06]:./06.03.06_Password_Expiration_and_Sandbox_Mode.md
[06.01.02.06]:./06.01.02_Keeping_Passwords_Secure.md#06.01.02.06
[06.01.02.03]:./06.01.02_Keeping_Passwords_Secure.md#06.01.02.03