# 4.3.4. mysqld_multi — Manage Multiple MySQL Servers

### 4.3.4. mysqld_multi — Manage Multiple MySQL Servers

mysqld_multi被设计用来管理在不同的UNIX套接字文件和TCP/IP端口监听连接的多个mysqld进程。它可以启动或关闭服务器或者报告他们的状态。

mysqld_multi搜索my.cnf文件中的[mysqldN]组(或者被--config-file选项指定的文件)。N可以是任何正整数。这个数字是在下面提及的选项组数或GNR.。组数用来区分选项组并且作为参数被mysqld_multi用来确定你要启动，关闭或获取状态信息的服务器。在这些组中列出的选项与你启动mysqld使用的[mysqld]组里的选项是一样的。(参考 [Section 2.10.1.2, “Starting and Stopping MySQL Automatically”][02.10.01.02].)，然而，当使用多个服务器里，必需使用各自的选项值，比如套接字文件或TCP/IP端口号。要获取在多服务器环境中每一个服务器的那个选项必须唯一的更多信息，参考[Section 5.6, “Running Multiple MySQL Instances on One Machine”][05.06.00].

使用下面的语法调用mysqld_multi。
```shell
shell> mysqld_multi [options] {start|stop|reload|report} [GNR[,GNR] ...]
```

start, stop, reload（停止并重新启动），和report表明要执行的操作。(reload 出现在MySQL 5.6.3版本中)，你可以根据选项名后面的GNR 列表为一个或多个服务器执行既有的操作。如果没有值，mysqld_multi为选项文件里的所有服务器执行操作。每一个GNR的值代表一个选项组数和组数范围。该值应该是在选择文件的组名后面的数字。例如，组名为[mysqld17]的GNR是17。要指定一个数字范围，用破折号分割第一个和最后一个数字。10-13的GNR值代表从[mysqld10]到[mysqld13]的组。多组或组范围可以在命令行上被指定，数字之间用逗号分隔。不能有空白字符（空格或制表符）在GNR列表中，空白字符后面的任何内容将被忽略。

下面的命令使用选项组[mysqld17]启动一个服务器，

```shell
shell> mysqld_multi start 17
```

下面的命令使用选项组[mysqld8]和从[mysqld10]到[mysqld13]的选项组停止多个服务器。

```shell
shell> mysqld_multi stop 8,10-13
```

下面是一个你应该怎么设置选项文件的例子。

```shell
shell> mysqld_multi --example
```

mysqld_multi按以下的顺序搜索选项文件。

* 如果有 --no-defaults , 将不会读取选项文件
* 如果有 --defaults-file=file_name , 将会只读取指定的选项文件..
* 否则将会读取标准路径下的选项文件。包含用--defaults-extra-file=file_name指定的文件，如果有这个选项的话。(如果选项出现了多次,最后一个被使用)。

在读取的选项文件里搜索[mysqld_multi] 和 [mysqldN] 选项组。[mysqld_multi]组被mysqld_multi本身使用。[mysqldN]组可以用来为mysqld实例传递选项。

[mysqld] 或 [mysqld_safe]组可以用来放置通用的选项，这些选项被mysqld 或 mysqld_safe的所有实例读取。你可以指定一个--defaults-file=file_name选项来使用一个不同的选项文件，在这个选项文件中，将会读取[mysqld] 或 [mysqld_safe]组下的选项。

mysqld_multi 支持下面的选项。

* --help  
显示帮助信息并退出。
* --example  
显示一个示例选择文件。
* --log=file_name  
指定日志文件的名称。如果文件存在，日志输出被增加到文件中。
* --mysqladmin=prog_name  
被用来停止服务器的mysqladmin二进制程序。
* --mysqld=prog_name  
将要使用的mysqld程序，请注意，您也可以指定mysqld_safe作为这个选项的值。如果你使用mysqld_safe启动服务器，你可以在相应的[mysqldN] 选项组中包含mysqld 或 ledir 选项。这些选项指定了mysqld_safe应启动服务器的名称和服务器所在的目录路径。(参考[Section 4.3.2, “mysqld_safe — MySQL Server Startup Script”][04.03.02].)  
Example:  
```shell
[mysqld38]
mysqld = mysqld-debug
ledir = /opt/local/mysql/libexec
```
* --no-log  
打印日志信息到标准输出而不是到日志文件，默认情况下是到日志文件中。
* --password=password  
调用mysqladmin时使用的MySQL帐号密码，注意密码值不是可选的对于这个选项，不像其它MySQL程序。
* --silent  
无声模式；警告被禁用。 
* --tcp-ip  
通过TCP / IP端口连接到每个MySQL服务器而不是Unix套接字文件，（如果一个套接字文件丢失，服务器可能仍在运行，但只能通过TCP / IP端口访问），默认情况下，连接使用的是UNIX套接字文件，这个选项影响stop和report操作。
* --user=user_name  
调用mysqladmin时使用的MySQL帐号的用户名。
* --verbose  
更详细的
* --version  
显示版本信息并退出

一些关于mysqld_multi注意事项:

 * Most important:在使用mysqld_multi之前，确信你明白被传递到mysqld服务器选项的含义和你为什么想要不同的mysqld进程。要注意使用具有相同的数据目录的多个mysqld服务器的危险。使用不同的数据目录，除非你知道你正在做什么。在单线程的系统的相同数据目录中运行多个服务器并不会给你增加额外性能。参考[Section 5.6,“Running Multiple MySQL Instances on One Machine”][05.06.00].
* Important  确保每一个服务器的数据目录对于启动mysqld的账号具有完全的访问权限。不用使用Unix root账号启动mysqld，除非你知道你正在做什么。参考[Section 6.1.5, “How to Run MySQL as a Normal User”][06.01.05].
* 确保用于停止mysqld服务器的MySQL帐户，在每个服务器中具有与之相同的用户名和密码。同时确保帐户具有SHUTDOWN权限。如果你要管理的服务器有不同的用户名或密码对于管理账号，你可能想在每个服务器上创建一个具有相同的用户名和密码的帐户。例如，你可能会为每一个服务器建立了一个共同的multi_admin帐户通过执行下面的命令。
```shell
shell> mysql -u root -S /tmp/mysql.sock -p
Enter password:
mysql> GRANT SHUTDOWN ON *.*
-> TO 'multi_admin'@'localhost' IDENTIFIED BY 'multipass';
```  
参考 Section 6.2, “The MySQL Access Privilege System”.你必须为每个mysqld服务器执行上述命令，当连接每一个服务器时适当改变接连参数。
注意账户名的主机名必须能使你用multi_admin连接到运行mysqld_multi的主机。
* UNIX套接字文件和TCP / IP端口号必须是不同的对于每一个mysqld。另外，如果主机有多个网络地址，你可以使用--bind-address使不同服务器监听不同的接口。
* 如果您使用的是mysqld_safe启动mysqld那么--pid-file [239]选项是非常重要的((for example, --mysqld=mysqld_safe [238]))。每一个mysqld应该有他们自己的process ID文件。使用mysqld_safe代替mysqld的好处是mysqld_safe监控它的mysqld进程，并且如果进程因为 kill -9指令或其它原因(如分割故障such as a segmentation fault)终止了，mysqld_safe就会重启mysqld。请注意，mysqld_safe脚本可能
要求你从一个特定地方启动它。这意味着你在运行mysqld_multi之前可能要改变目录到一个特定路径。如果启动时有问题，请查看mysqld_safe脚本。特别是下面几行。
```shell
\----------------------------------------------------------------
MY_PWD=`pwd`
\# Check if we are starting this relative (for the binary release)
if test -d $MY_PWD/data/mysql -a \
-f ./share/mysql/english/errmsg.sys -a \
-x ./bin/mysqld
\----------------------------------------------------------------
```  
这些行的测试应该是成功的，或者你可能会遇到的问题。参考[Section 4.3.2, “mysqld_safe — MySQL Server Startup Script”][04.03.02]。
* 你可能想用mysqld的--user选项。但是这样做你需要作为UNIX超级用户(root)运行mysqld_multi脚本。把这个选项放在选项文件里没有影响。如果你不是超级用户你仅仅会到一个警告，并且mysqld进程被启动使用你自己的Unix帐户。

下面的示例演示如何设置选项文件供mysqld_multi使用。mysqld 进程被启动或停止的顺序是他们在选项文件里出现的顺序。组数不需要形成一个完整的序列，第一和第五[mysqldN]组是从例子故意省略的用来说明你可以在选项文件里有“间隙”。这给你更多的灵活性。

```shell
\# This file should probably be in your home dir (~/.my.cnf)
\# or /etc/my.cnf
\# Version 2.1 by Jani Tolonen
[mysqld_multi]
mysqld = /usr/local/bin/mysqld_safe
mysqladmin = /usr/local/bin/mysqladmin
user = multi_admin
password = multipass
[mysqld2]
socket = /tmp/mysql.sock2
port = 3307
pid-file = /usr/local/mysql/var2/hostname.pid2
datadir = /usr/local/mysql/var2
language = /usr/local/share/mysql/english
user = john
[mysqld3]
socket = /tmp/mysql.sock3
port = 3308
pid-file = /usr/local/mysql/var3/hostname.pid3
```
参考 [Section 4.2.3.3, “Using Option Files”][04.02.03.03]










[02.10.01.02]:./Chapter_02/02.10.01.02_Starting_and_Stopping_MySQL_Automatically.md
[05.06.00]:./Chapter_05/05.06.00_Running_Multiple_MySQL_Instances_on_One_Machine.md
[04.03.02]:./Chapter_04/04.03.02_mysqld_safe—MySQL_Server_Startup_Script.md
[06.01.05]:./Chapter_06/06.01.05_How_to_Run_MySQL_as_a_Normal_User.md
[04.03.02]:./Chapter_04/04.03.02_mysqld_safe—MySQL_Server_Startup_Script.md
[04.02.03.03]:./Chapter_04/04.02.03.03_Using_Option_Files.md

















