### 4.3.2. mysqld_safe — MySQL Server Startup Script

使用mysqld_safe是在UNIX上启动mysqld服务器推荐的方式，mysqld_safe增加了一些安全特性，如发生错误时重新启动服务器，记录运行信息到错误日志文件。关于错误日志的描述将在本节后面给出。

mysqld_safe试图启动一个可执行命名的mysqld。想要覆盖默认的行为，并且显示地指定你想要启动的服务器名。可以为mysqld_safe指定--mysqld或--mysqldversion，你也可以使用--ledir来指定mysqld_safe搜索服务器的目录。

mysqld_safe的很多选项和mysqld的选项是一样的。参考[Section 5.1.3,“Server Command Options”][05.01.03]

在命令行上指定的选项如果mysqld_safe不能识别就被传给mysqld。但是如果在选项文件里的[mysqld_safe]组指定就会被忽略。参考[Section 4.2.3.3,“Using Option Files”][04.02.03.03].

mysqld_safe读取选项文件下[mysqld], [server], 和 [mysqld_safe]组下的选项。例如，你像下面一样指定[mysqld]部分。mysqld_safe将会读取这个选项并使用 --log-error 选项。

```shell
[mysqld]
log-error=error.log
```

为了向后兼容,mysqld_safe也读取 [safe_mysqld]部分的选项，尽量你在MySQL 5.6 中应该更名为[mysqld_safe].

mysqld_safe支持下面列出的选项。它还支持选项文件而且支持在[Section 4.2.3.4, “Command-Line Options that Affect Option-File Handling”][04.02.03.04]描述的选项。

Table 4.1. mysqld_safe Options

<table border="1">
	<thead>
		<tr>
			<th scope="col">
				Format
			</th>
			<th scope="col">
				Option File
			</th>
			<th scope="col">
				Description
			</th>
		</tr>
	</thead>
	<tbody>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link" href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_basedir">--basedir=path</a>
			</td>
			<td>
				<a class="link" href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_basedir">basedir</a>
			</td>
			<td>
				MySQL的安装目录的路径
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link"
					href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_core-file-size">--core-file-size=size</a>
			</td>
			<td>
				<a class="link"
					href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_core-file-size">core-file-size</a>
			</td>
			<td>
				mysqld应该能够创造的核心文件的大小，选项值被传给ulimit -c
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link" href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_datadir">--datadir=path</a>
			</td>
			<td>
				<a class="link" href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_datadir">datadir</a>
			</td>
			<td>
				数据目录的路径
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link"
					href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_defaults-extra-file">--defaults-extra-file=path</a>
			</td>
			<td>
				<a class="link"
					href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_defaults-extra-file">defaults-extra-file</a>
			</td>
			<td>
				除了通常的选项文件外要读取的选项文件的名字
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link"
					href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_defaults-file">--defaults-file=file_name</a>
			</td>
			<td>
				<a class="link"
					href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_defaults-file">defaults-file</a>
			</td>
			<td>
				要读取的选项文件而不是通常的选项文件
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link" href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_help">--help</a>
			</td>
			<td>
			</td>
			<td>
				显示帮助信息并退出
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link" href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_ledir">--ledir=path</a>
			</td>
			<td>
				<a class="link" href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_ledir">ledir</a>
			</td>
			<td>
				使用此选项指示服务器所在地的目录路径。
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link" href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_log-error">--log-error=file_name</a>
			</td>
			<td>
				<a class="link" href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_log-error">log-error</a>
			</td>
			<td>
				往给定的文件中写错误日志
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link"
					href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_malloc-lib">--malloc-lib=[lib-name]</a>
			</td>
			<td>
				<a class="link"
					href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_malloc-lib">malloc-lib</a>
			</td>
			<td>
				内存分配使用的库名
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link" href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_mysqld">--mysqld=prog_name</a>
			</td>
			<td>
				<a class="link" href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_mysqld">mysqld</a>
			</td>
			<td>
				你想启动服务器程序(ledir目录)的名称
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link"
					href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_mysqld-version">--mysqld-version=suffix</a>
			</td>
			<td>
				<a class="link"
					href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_mysqld-version">mysqld-version</a>
			</td>
			<td>
				这个选项--mysqld选项相似, 但是你只能为服务器程序名称指定后缀
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link" href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_nice">--nice=priority</a>
			</td>
			<td>
				<a class="link" href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_nice">nice</a>
			</td>
			<td>
				使用nice程序用给定的值来设置服务器的调度优先级。
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link"
					href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_no-defaults">--no-defaults</a>
			</td>
			<td>
				<a class="link"
					href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_no-defaults">no-defaults</a>
			</td>
			<td>
				不读取任何选项文件
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link"
					href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_open-files-limit">--open-files-limit=count</a>
			</td>
			<td>
				<a class="link"
					href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_open-files-limit">open-files-limit</a>
			</td>
			<td>
				mysqld应该能够打开的文件数
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link" href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_pid-file">--pid-file=file_name</a>
			</td>
			<td>
				<a class="link" href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_pid-file">pid-file=file_name</a>
			</td>
			<td>
				进程ID文件的路径名
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				--plugin-dir=path
			</td>
			<td>
				plugin-dir=path
			</td>
			<td>
				插件目录的路径名称
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link" href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_port">--port=number</a>
			</td>
			<td>
				<a class="link" href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_port">port</a>
			</td>
			<td>
				监听的TCP / IP连接的时候服务器应该使用的端口号
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link"
					href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_skip-kill-mysqld">--skip-kill-mysqld</a>
			</td>
			<td>
				<a class="link"
					href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_skip-kill-mysqld">skip-kill-mysqld</a>
			</td>
			<td>
				不要试图在启动时杀死迷失的mysqld进程
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link" href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_syslog">--skip-syslog</a>
			</td>
			<td>
				<a class="link" href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_syslog">skip-syslog</a>
			</td>
			<td>
				不向syslog里写错误信息; 使用错误日志文件
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link" href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_socket">--socket=path</a>
			</td>
			<td>
				<a class="link" href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_socket">socket</a>
			</td>
			<td>
				监听的本地连接的时候服务器应该使用的UNIX套接字文件
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link" href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_syslog">--syslog</a>
			</td>
			<td>
				<a class="link" href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_syslog">syslog</a>
			</td>
			<td>
				向syslog里写错误信息
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link"
					href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_syslog-tag">--syslog-tag=tag</a>
			</td>
			<td>
				<a class="link"
					href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_syslog-tag">syslog-tag</a>
			</td>
			<td>
				向syslog写的信息的标签后缀。
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link" href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_timezone">--timezone=timezone</a>
			</td>
			<td>
				<a class="link" href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_timezone">timezone</a>
			</td>
			<td>
				用指定的选项值设置时区环境变量
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link" href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_user">--user={user_name|user_id}</a>
			</td>
			<td>
				<a class="link" href="mysqld-safe.html#option_mysqld_safe_user">user</a>
			</td>
			<td>
				用拥有名字为user_name或用户ID为ser_id的账户来启动mysqld服务器
			</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

* • --help  
  显示帮助信息并退出
* • --basedir=path  
  MySQL的安装目录的路径
* --core-file-size=size  
  mysqld应该能够创造的核心文件的大小，选项值被传给ulimit -c
* --datadir=path  
  数据目录的路径
* --defaults-extra-file=path  
  除了通常的选项文件外要读取的选项文件的名字。如果使用它必须是命令行中的第一个选项，如果文件不存在或无法访问，服务器将出错并退出。  
* --defaults-file=file_name  
  要读取的选项文件而不是通常的选项文件，如果使用它必须是命令行中的第一个选项。
* --ledir=path  
  如果mysqld_safe无法找到服务器，使用此选项指示服务器所在地的目录路径。
* --log-error=file_name  
  往给定的文件中写错误日志，参考[Section 5.2.2, “The Error Log”][05.02.02].
* --malloc-lib=[lib_name]  
内存分配使用的库名，而不是系统的malloc()库。任何库可以通过指定的它路径名称来被使用。但有一个快捷方式使用
tcmalloc库，这个库被封装在Linux平台的MySQL5.6版本中。
当 mysqld 运行时，--malloc-lib [237] 选项通过修改LD_PRELOAD环境变量的值影响动态链接使装载器找到内存分配库来工作：  
*  如果没有给出选项，或是没有给出选项的值(--malloc-lib=)。LD_PRELOAD不会被修改而且也不会使用tcmalloc。  
* 如果选项以--malloc-lib=tcmalloc的形式被给出。mysqld_safe在/usr/lib目录然后是MySQL pkglibdir目录(例如, /usr/local/
mysql/lib 任何适当的位置)寻找tcmalloc库。如果tmalloc 被找到，它的路径名被加到LD_PRELOAD值的前面，如果没有找到，mysqld_safe出错并退出。  
* 如果选项以--malloc-lib=/path/to/some/library的形式被给出，那么全称路径被加入到LD_PRELOAD值的前面。如果全称路径不存在或不可访问，mysqld_safe出错并退出。  
* 对于mysqld_safe在LD_PRELOAD上加一个路径名的例子，它在任何已经存在的变量值的前面增加路径名。  
 Linux 用户可以在my.cnf文件中加入下面的内容来使用包含在库包中的libtcmalloc_minimal.so。  
```shell
[mysqld_safe]
malloc-lib=tcmalloc
```
这些行也能满足在任何平台上的 /usr/lib目录下安装了tcmalloc包的用户。为了使用一个指定的tcmalloc库，要指定他的全路径名，例如：
```shell
[mysqld_safe]
malloc-lib=/opt/lib/libtcmalloc_minimal.so
```
* --mysqld=prog_name  
你想启动服务器程序(ledir目录)的名称，如果你使用MySQL binary distribution，但是数据目录在 binary distribution之外的时候非常有用。  
如果 mysqld_safe找不到服务器，你也可以使用--ledir来指定服务器所在的目录。
*  --nice=priority  
使用nice程序用给定的值来设置服务器的调度优先级。
*  --no-defaults  
不读取任何选项文件，如果使用它必需是命令行上的第一个选项。
*  --open-files-limit=count  
mysqld应该能够打开的文件数，选项值被传给ulimit -n。注意要想正常工作你需要以root权限启动mysqld_safe。  
* --pid-file=file_name  
进程ID文件的路径名 
* --plugin-dir=path  
插件目录的路径名称
* --port=port_num  
监听的TCP / IP连接的时候服务器应该使用的端口号，端口号必须是1024或更高，除非服务器是被root系统用户启动的。
* --skip-kill-mysqld  
不要试图在启动时杀死迷失的mysqld进程。此选项只能工作在Linux平台。
* --socket=path  
监听的本地连接的时候服务器应该使用的UNIX套接字文件
* --syslog , --skip-syslog  
在支持logger程序的系统中，--syslog使错误信息被送到syslog。--skip-syslog 禁止 syslog的使用，信息被写入到错误日志文件。  
当syslog被使用，daemon.err系统日志工具被所有日志信息所使用。
* --syslog-tag=tag   
用于记录到syslog，自来mysqld_safe 和 mysqld的信息分别以mysqld_safe 和 mysqld的标签被写入。要为标签指定后缀，使用 --syslogtag=tag [239]，这将标签修改成mysqld_safe-tag和mysqld-tag。
* --timezone=timezone  
用指定的选项值设置时区环境变量。参考你的操作系统文档来获取时区的规范格式。
* --user={user_name|user_id}  
用拥有名字为user_name或用户ID为ser_id的账户来启动mysqld服务器。(“用户”在这里是指一个系统的登录帐户, 不是一个授权表里的MySQL用户.)  
如果你用--defaults-file [237] 或者 --defaults-extrafile选项执行mysqld_safe来指定一个选项文件。选项必须是在命令行上的第一个给出的选项，不然指定的选项文件将不会被使用，例如，该命令将不使用指定的选项文件：  
```shell
mysql> mysqld_safe --port=port_num --defaults-file=file_name
```  
相反的，应该使用下面的命令  
```shell
mysql> mysqld_safe --defaults-file=file_name --port=port_num
```  
mysqld_safe脚本被用来不管MySQL是以source or 还是 binary distribution安装，它都能够启动服务器。虽然这些类型的distributions 通常安装服务器在稍微不同的位置。(参考[Section 2.1.5, “Installation Layouts”][02.02.05].)mysqld_safe期待下面的条件都是正确的。
* 相对于工作目录服务器和数据库可以被找到(调用mysqld_safe的目录)。对于binary distributions，mysqld_safe在它的工作目录下寻找bin和data目录。对于source distributions，它寻找libexec 和 var 目录。如果你从你的MySQL的安装目录(例如 /usr/local/mysql)执行mysqld_safe，这个条件应该满足。  
* 如果相对于工作目录服务器和数据库不能被找到。mysqld_safe试图用绝对路径名定位他们。典型的路径是/usr/local/libexec和 /usr/local/var。实际的路径在安装的时候被确定。  
*  因为mysqld_safe试图相对于它自己的工作目录找到服务器和数据库。你可以在任何地方安装MySQL，只要你在MySQL安装目录运行mysqld_safe。  
```shell
shell> cd mysql_installation_directory
shell> bin/mysqld_safe &
```  
如果运行mysqld_safe失败了。即使是在MySQL安装目录运行的。你可以指定--ledir 和 --datadir  选项来指示你系统上服务器和数据库所在的目录。  
在MySQL 5.6.5或后来的版本中，mysqld_safe试图使用sleep 和 date系统工具来确定这一秒里它已经尝试了几次启动服务器。如果存在这样的工具并且他们的值大于5次，mysqld_safe在下次运行之前被强制停止1秒。这为了防止过度的使用CUP当重复的失败时。(Bug #11761530, Bug #54035)  
当你使用mysqld_safe来启动mysqld, mysqld_safe，想把mysqld_safe和mysqld的错误信息都弄到一个目的地。  
下面有一些用来控制这些信息目的地的mysqld_safe选项。  
*  --syslog :在支持logger程序的系统上把错误信息写入到syslog。  
*  --skip-syslog :不把错误信息写入到syslog。消息被写入默认的错误日志文件（数据目录的host_name.err），或者一个-logerror 选项指定的文件  
* --log-error=file_name:把错误信息写入到指定的错误文件。  
如果没有给出以上的选项。默认的是 --skip-syslog。  
如果同时指定 --syslog  和 --log-error  选项，将给出一个警告，并且--log-error优先被使用。

当mysqld_safe往日志目录(syslog 或一个指定的文件)和stdout写信息时，错误信息也同样被写入这些地方。

通常，你不应该修改mysqld_safe脚本文件。相反的通过命令行选项或my.cnf 选项文件里的[mysqld_safe]部分的选项配置mysqld_safe。在极少数情况下，它可能是必要的为了正确的启动服务器而修改mysqld_safe。然而，如果你这样做，你修改的mysqld_safe版本可以被覆盖，如果你在以后更新MySQL，所以你应该copy一份你修改的版本以便以后使用。




























[05.01.03]:./Chapter_05/05.01.03_Server_Command_Options.md
[04.02.03.03]:./Chapter_04/04.02.03.03_Using_Option_Files.md
[04.02.03.04]:./Chapter_04/04.02.03.04_Command-Line_Options_that_Affect_Option-File_Handling.md
[05.02.02]:./Chapter_05/05.02.02_The_Error_Log.md
[02.02.05]:./Chapter_02/02.02.05_Installation_Layouts.md















