### 4.5.3. mysqlcheck—表维护程序

mysqlcheck客户端进行表维护：检查、修复、优化和分析表。

当被进行到时时每张表会被锁住因而对其他会话不可用，尽管对于检查操作来说，表仅仅是被加READ锁而已（参考13.3.5节“LOCK TABLES和UNLOCK TABLES语法”，获取更多关于READ和WRITE锁的信息）。表维护操作可能会非常耗时，特别是对大表来说。如果你使用--databases或--all-databases选项来处理一个或多个库中的所有表，调用mysqlcheck可能会花费很长的时间。（这对mysql_upgrade也是一样，因为这个程序调用了mysqlcheck来检查所有表并在必要时修复它们。）

mysqlcheck在功能上跟myisamchk类似，但操作上不一样。主要的区别是mysqlcheck必须在mysqld服务器运行时使用，而myisamchk应当在不运行时使用。使用mysqlcheck的好处是你不必停止服务器来做表维护。

mysqlcheck用一种对用户很方便的方式使用SQL语句：CHECK TABLE、REPAIR TABLE、ANALYZE TABLE和OPTIMIZE TABLE。它依据你要进行的操作来决定使用哪个语句，并把语句发送给服务器执行。更多的关于每个语句与哪个存储引擎的信息，参考这些语句的描述章节13.7.2“表维护语句”。

MyISAM存储引擎支持所有四种维护操作，所以mysqlcheck能在MyISAM表上做它们所有四种操作。其他存储引擎没必要支持所有操作。这样的情况下，会展示一个错误信息。例如，如果test.t是一个MEMORY表，尝试检查它会产生这样的记过：

```sql
shell> mysqlcheck test t
test.t
note     : The storage engine for the table doesn't support check
```

如果mysqlcheck不能修复表，查看2.11.4节“重建或修复表或索引”关于表修复策略的参考手册。会有这样的情况，例如，对InnoDB表，它能够使用CHECK TABLE检查，但不能使用REPAIR TABLE修复。

  注意
  在进行表修复操作之前最好做做备份；在某些情况下修复操作可能导致数据丢失。可能的原因包括但不局限于文件系统错误。

有三种主要的方式来调用mysqlcheck：

```shell
shell> mysqlcheck [options] db_name [tbl_name ...]
shell> mysqlcheck [options] --databases db_name ...
shell> mysqlcheck [options] --all-databases
```

如果你在db_name后不指明任何表，或者你使用--databases或--all-databases选项时，整个还素据库会被检查。

mysqlcheck相比于其他客户端程序有一个与众不同的特性。检查表（--check）的默认行为可以通过重命名二进制程序的方式来改变。如果你需要一个默认方式修复表的工具，仅仅复制mysqlcheck为mysqlrepair，或者做一个名为mysqlrepair的到mysqlcheck的软链接。如果你调用mysqlrepair，它将修复表。

下表中的名可用于修改mysqlcheck的默认行为：

<table summary="This table lists names that can be used to change mysqlcheck default behavior." border="1"><colgroup><col><col></colgroup><thead><tr><th scope="col">Command</th><th scope="col">Meaning</th></tr></thead><tbody><tr><td scope="row"><span class="command"><strong>mysqlrepair</strong></span></td><td>默认选项是<a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_repair">--repair</a></td></tr><tr><td scope="row"><span class="command"><strong>mysqlanalyze</strong></span></td><td>默认选项是<a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_analyze">--analyze</a></td></tr><tr><td scope="row"><span class="command"><strong>mysqloptimize</strong></span></td><td>默认选项是<a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_optimize">--optimize</a></td></tr></tbody></table>

mysqlcheck支持下列选项，它们可以在命令行或选项文件文件中的[mysqlcheck]和[client]组中指定。mysqlcheck还支持4.2.3.4节“影响选项文件处理的命令行选项”描述的处理选项文件的选项。

表4.6.mysqlcheck选项
<table summary="mysqlcheck Options" border="1"><colgroup><col class="format"><col class="config_file"><col class="description"><col class="introduced"></colgroup><thead><tr><th scope="col">格式</th><th scope="col">选项文件</th><th scope="col">描述</th><th scope="col">Introduced</th></tr></thead><tbody><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_all-databases">--all-databases</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_all-databases">all-databases</a></td><td>检查所有数据库中的所有表</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_all-in-1">--all-in-1</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_all-in-1">all-in-1</a></td><td>对每个数据库执行一条指明这个库中的所有表的语句</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_analyze">--analyze</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_analyze">analyze</a></td><td>分析表</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_auto-repair">--auto-repair</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_auto-repair">auto-repair</a></td><td>如果一个被检查的表损坏了，自动修复它</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_bind-address">--bind-address=ip_address</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_bind-address">bind-address</a></td><td>使用指定的网络接口来连接到MySQL服务器</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_character-sets-dir">--character-sets-dir=path</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_character-sets-dir">character-sets-dir</a></td><td>字符集的安装目录</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_check">--check</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_check">check</a></td><td>检查表错误</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_check-only-changed">--check-only-changed</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_check-only-changed">check-only-changed</a></td><td>只检查自上次检查后有修改的表</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_check-upgrade">--check-upgrade</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_check-upgrade">check-upgrade</a></td><td>使用FOR UPDATE选项调用CHECK TABLE</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_compress">--compress</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_compress">compress</a></td><td>压缩客户端和服务器之间发送的所有信息</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_databases">--databases</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_databases">databases</a></td><td>处理指明的数据库中的所有表</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_debug">--debug[=debug_options]</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_debug">debug</a></td><td>写下debug日志</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_debug-check">--debug-check</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_debug-check">debug-check</a></td><td>当程序退出时打印debug信息</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_debug-info">--debug-info</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_debug-info">debug-info</a></td><td>当程序退出时打印debug信息、内存和CPU统计信息</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_default-auth">--default-auth=plugin</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_default-auth">default-auth=plugin</a></td><td>要使用的认证插件</td><td>5.6.2</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_default-character-set">--default-character-set=charset_name</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_default-character-set">default-character-set</a></td><td>使用charset_set作为默认的字符集</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_extended">--extended</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_extended">extended</a></td><td>检查并修复表</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_fast">--fast</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_fast">fast</a></td><td>只检查没有被正当关闭的表</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_fix-db-names">--fix-db-names</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_fix-db-names">fix-db-names</a></td><td>转换数据库名为5.1格式</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_fix-table-names">--fix-table-names</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_fix-table-names">fix-table-names</a></td><td>转换表名为5.1格式</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_force">--force</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_force">force</a></td><td>即使发生SQL错误也继续</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_help">--help</a></td><td>&nbsp;</td><td>显示帮助信息并退出</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_host">--host=host_name</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_host">host</a></td><td>连接到指定主机上的MySQL服务器</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="option-file-options.html#option_general_login-path">--login-path=name</a></td><td>&nbsp;</td><td>从.mylogin.cnf读取登陆路径选项</td><td>5.6.6</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_medium-check">--medium-check</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_medium-check">medium-check</a></td><td>做比--extended选项更快的检查/td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_optimize">--optimize</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_optimize">optimize</a></td><td>优化表</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_password">--password[=password]</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_password">password</a></td><td>用于连接到服务器的密码</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_pipe">--pipe</a></td><td>&nbsp;</td><td>在Windows系统使用命名管道连接到服务器</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_plugin-dir">--plugin-dir=path</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_plugin-dir">plugin-dir=path</a></td><td>插件所在的目录</td><td>5.6.2</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_port">--port=port_num</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_port">port</a></td><td>用于连接的TCP/IP端口号</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_protocol">--protocol=type</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_protocol">protocol</a></td><td>要使用的协议</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_quick">--quick</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_quick">quick</a></td><td>最快的检查方式</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_repair">--repair</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_repair">repair</a></td><td>进行能修复几乎所有问题的修复，除了键值不唯一的唯一键</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_silent">--silent</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_silent">silent</a></td><td>安静模式</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_skip-database">--skip-database=db_name</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_skip-database">skip-database</a></td><td>从进行的操作中忽略这个数据库</td><td>5.6.11</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_socket">--socket=path</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_socket">socket</a></td><td>用于连接到localhost</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_ssl">--ssl-ca=file_name</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_ssl">ssl-ca</a></td><td>包含受信SSL CA的文件的路径</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_ssl">--ssl-capath=dir_name</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_ssl">ssl-capath</a></td><td>包含PEM格式认证的受信SSL CA目录的路径</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_ssl">--ssl-cert=file_name</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_ssl">ssl-cert</a></td><td>用于建立安全连接的SSL认证文件名</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_ssl">--ssl-cipher=cipher_list</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_ssl">ssl-cipher</a></td><td>允许用于SSL加密的密码列表</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_ssl">--ssl-crl=file_name</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_ssl">ssl-crl</a></td><td>包含认证撤销列表的文件的路径</td><td>5.6.3</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_ssl">--ssl-crlpath=dir_name</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_ssl">ssl-crlpath</a></td><td>包含认证撤销列表文件的目录的路径</td><td>5.6.3</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_ssl">--ssl-key=file_name</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_ssl">ssl-key</a></td><td>建立安全连接使用的SSL文件名</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_ssl">--ssl-verify-server-cert</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_ssl">ssl-verify-server-cert</a></td><td>当连接服务器时，认证的服务器Common Name值，用于验证主机名</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_tables">--tables</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_tables">tables</a></td><td>覆盖--databases或-B选项</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_use-frm">--use-frm</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_use-frm">use-frm</a></td><td>用于MyISAM表的修复操作</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_user">--user=user_name,</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_user">user</a></td><td>用于连接到服务器的MySQL用户名</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_verbose">--verbose</a></td><td>&nbsp;</td><td>详细模式</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_version">--version</a></td><td>&nbsp;</td><td>显示版本信息并退出</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_write-binlog">--write-binlog</a></td><td><a class="link" href="mysqlcheck.html#option_mysqlcheck_write-binlog">write-binlog</a></td><td>把ANALYZE、OPTIMIZE、REPAIR语句记入二进制日志。--skip-write-binlog添加NO_WRITE_TO_BINLOG到这些语句中。</td><td>&nbsp;</td></tr></tbody></table>

* --help, -?

  显示帮助信息并退出。

* --add-databases, -A

  检查所有数据库中的所有表。这与在命令行中使用--databases选项并列出所有数据库名效果一样。

* --all-in-1, -1

  替代对每个表使用一个语句的方式，对要被处理的数据库的每一个库执行一条单独的列出该库中所有表的语句。

* --analyze, -a

  分析表。

* --auto-repair

  如果被检查的表损坏了，自动修复它。在所有表被检查后会进行必要的修复。

* --bind-address=ip_address

  在一台有多个网络接口的计算机上，这个选项能用于选择使用哪个接口来连接到MySQL服务器。

* --character-sets-dir=path

  字符集安装的目录。参考10.5节“字符集设置”。

* --check, -c

  检查表的错误。这是默认操作。

* --check-only-changed, -C

  只检查自上次检查后有修改的或未被恰当关闭的表。

* --check-upgrade, -g

  调用带FOR UPGRADE选项的CHECK TABLE来检查表与当前版本的兼容性。这个选项自动开启--fix-db-names和--fix-table-names选项。

* --compress

  压缩客户端与服务器之间发送的所有信息，如果都支持压缩的话。

* --databases, -B

  处理列出的数据库中的所有表。一般的，mysqlcheck视命令行的第一个参数为数据库名，随后的参数名为表名。使用这个选项，它视所有的参数为数据库名。

* --debug[=debug_options], -# [debug_options]

  写debug日志。典型的debug_options串视'd:t:o,file_name'。默认是'd:t:o'。

* --debug-check

  当程序退出是打印一些debug信息。

* --debug-info

  当程序退出时打印debug信息、内存和CPU使用的统计信息。

* --default-character-set=charset_name

  使用charset_name作为默认的字符集。参考10.5节“字符集设置”。

* --extended, -e

  如果你使用这个选项检查表，它保证100%的一致性但会花费很长时间。如果你使用这个选项修复表，它运行扩展的修复，这不仅会花费很长时间执行，还会产生大量垃圾行！

* --default-auth=plugin

  要使用的客户端侧的认证插件。参考6.3.7节“插拔式认证”。

  这个选项在MySQL5.6.2加入。

* --fast, -F

  只检查没有恰当关闭的表。

* --fix-db-names

  转换数据库名到5.1格式。仅仅那些包含特殊字符的数据库名会受影响。

* --fix-table-names

  转换表名到5.1格式。仅仅那些包含特殊字符的表名会受影响。这个选项也适用于视图。

* --force, -f

  即使发生SQL错误时也继续。

* --host=host_name, -h host_name

  连接到指定主机上的MySQL服务器。

* --medium-check, -m

  做比--extended选项要快的检查。会找到99.99%的错误，这在大部分情况下足够了。

* --optimize, -o

  优化表。

* --password[=password], -p [password]

  连接服务器时使用的密码。如果你使用短格式格式（-p），在选项与密码之间不能有空白。如果你在命令行--password或-p选项后忽略password，mysqlcheck会提示输入一个。

  在命令行指明密码应当视为不安全的。参考6.1.2.1节“终端用户的密码安全直到”。你可以使用选项文件来避免在命令行给出密码。

* --pipe, -W

  在Windows系统，使用命名管道连接到服务器。这个选项仅适用于服务器支持命名管道连接。

* --plugin-dir=paht

  查找插件的目录。如果使用了--default-auth选项来指定认证插件但mysqlcheck没有找到它时，有必要指定这个选项。参考6.3.7节“插拔式认证”。

  这个选项在MySQL5.6.2加入。

* --port=port_num, -P port_num

  用于连接的TCP/IP端口号。

* --protocol={TCP|SOCKET|PIPE|MEMORY}

  连接服务器使用的连接协议。当其他连接参数通常会导致使用不同于你期望的协议时，这就很有用。关于允许值的详细，参考4.2.2节“连接到MySQL服务器”。

* --quick, -q

  如果你使用这个选项来检查表，它会防止扫瞄行来检查错误的链接。这是最快的检查方式。

  如果你使用这个选项来修复表，它试着仅修复索引树。这是最快的修复方式。

* --repair, -r

  进行能修复几乎所有问题的修复，除了键值不唯一的唯一键。

* --silent, -s

  安静模式。只打印错误信息。

* --skip-database=db_name

  在mysqlcheck进行的操作中不要包含列出的数据库名（区分大小写）。这个选项在MySQL5.6.11加入。

* --socket=path, -S path

  连接到localhost时，要使用的Unix socket文件或者Windows下的命名管道名。

* --ssl*

 以--ssl开始的选项指示是否采用SSL连接服务器，以及指明在哪里查找SSL key和认证。参考6.3.9.4“SSL命令选项”。 

* --tables

  覆盖--databases或-B选项。这个选项后跟的所有参数名都被视为表名。

* --use-frm

  对MyISAM表的修复操作，从.frm文件给定表结构，这样即使.MYI文件头坏了也能进行表修复。

* --user=user_name, -u user_name

  用于连接到服务器的MySQL用户名。

* --verbose, -v

  详细模式。打印关于各个阶段程序行为的信息。

* --version, -V

  显示版本信息并退出。

* --write-binlog

  这个选项默认开启，这样mysqlcheck产生的ANALYZE TABLE、OPTIMIZE TABLE和REPAIR TABLE语句被写入二进制日志。使用--skip-write-binlog来使NO_WRITE_TO_BINLOG加入语句，这样它们就不会被记入日志。当这些语句不应该被发送给复制从库时，或当使用二进制日志从备份中进行恢复时，使用这个--skip-write-binlog。
