### 4.6.6. mysql\_config\_editor — MySQL配置管理工具

[mysql_config_editor](#) 将用户的验证信息通过加密存储在名为 `.mylogin.cn`f 的文件中。
文件位置在window下默认是 `%APPDATA/MySQL%`，非Window下是用户的home目录。MySQL客户端程序读取文件内容，获取登陆MySQL服务器所需要的验证信息。


如果想指定文件名，可以设置 `MYSQL_TEST_LOGIN_FILE` 环境变量，这个变量被 `mysql-test-run.pl` 测试程序使用，它也可以被 ` mysql_config_editor` 识别以及其它的MySQL客户端程序如 [mysql][4.5.1]，[mysqladmin][4.5.2] 等等。

[mysql_config_editor](#) 加密 `.mylogin.cnf` 文件，因此它不能像纯文本那样被读取，它的内容仅被客户端程序读取到内存中并解密。这样，密码信息以非纯文本的格式保存在文件里，然后在使用的时候不需要暴露在命令行或者是环境变量里。[mysql_config_editor](#) 提供的`print` 命令可以显示文件内容，但即使是这样，密码信息仍然是mask的，使任何人在任何情况下都不能看到它。

[mysql_config_editor](#) 通过加密防止密码信息以纯文本形式显示在 `.mylogin.cnf` 文件里，这样给密码的无意泄露提供了一种安全措施。例如：如果查看未加密的 `my.cnf` 配置文件的内容，它所包含的密码信息对任何人都是可见的，使用 `.mylogin.cnf` ,就不一定了。但是加密不能阻止意志坚决的攻击者，因此不能把它看成是牢不可破的。有系统管理权限的用户在你的机器上访问你的文件，通过一些努力是可以解密 `.mylogin.cnf` 文件的。

登陆文件对于登陆用户来讲是可读可写的，但对于其他人是不可访问的，否则， [mysql_config_editor](#) 将忽略它，并且客户端程序也不使用它。在 Window 系统下，这个限制条件不管用，相反，用户必须有访问 `%APPDATA%\MySQL` 目录的权限。


解密后的登陆文件 `.mylogin.cnf` 的格式是有选项组构成的，类似于其它的配置文件。在 `.mylogin.cnf` 中，每个选项组被称为一个登陆路径(login path), 它包含一组有限的选项： `host` ， `user` ， 和 `password`，把登陆路径看成是一组值，它包括服务器的主机和服务器需要的验证信息，例子如下：

```
[myloginpath]
user = myname
password = mypass
host = 127.0.0.1
```

当调用客户端程序连接到服务器的时候，`.mylogin.cnf` 和其它配置文件合起来一起使用。它的优先级高于其它的配置文件，但是低于客户端命令行显示指定的配置。关于配置信息读取的顺序，请参考 [Section 4.2.3.3, “Using Option Files”][4.2.3]

[mysql_config_editor](#) 的调用如下：

```shell
shell> mysql_config_editor [program_options] command [command_options]
```

 `program_options` 由一般的 [mysql_config_editor](#) 选项组成，`command` 指明了要执行的命令， `command_options` 指明命令需要的额外的选项。

命令指明对 .mylogin.cnf 登陆文件所有执行的操作。例如，`set` 写入一个登陆路径，`remove` 删除一个登陆路径，`print` 显示登陆路径内容。任何的选项给命令提供了额外的信息，如登陆路径的名字以及所用到的值。

在程序的参数列表里 `command` 的位置非常重要，例如，这2个命令行有相同的参数，但是产生不同的结果：

```sql
mysql_config_editor --help set
mysql_config_editor set --help
```
第一个命令显示 [mysql_config_editor](#)常用的帮助信息并且忽略 `set` 命令。第二个命令显示 `set` 命令的帮助信息。

假定你想创建2个登陆路径，分别命名为 `local` 和 `remote`,需要连接的服务器分别为一个本地的MySQL服务器和一个host 为 `remote.example.com`上的服务器，本地服务器的验证用户名和密码是 `localuser` 和 `localpass`，远程服务器的验证用户名和密码是 `remoteuser` 和 `remotepass`，接下来使用 `set` 命令来设置在文件 `.mylogin.cnf` 中的登陆路径，在单行里输入每个命令然后回车，提示输入密码。

```shell
shell> mysql_config_editor set --login-path=local
         --host=localhost --user=localuser --password
Enter password: enter password "localpass" here
shell> mysql_config_editor set --login-path=remote
         --host=remote.example.com --user=remoteuser --password
Enter password: enter password "remotepass" here
```

查看 [mysql_config_editor](#) 写了什么内容到文件 `.mylogin.cnf`中，使用 `print` 命令。

```shell
shell> mysql_config_editor print --all
[local]
user = localuser
password = *****
host = localhost
[remote]
user = remoteuser
password = *****
host = remote.example.com
```
`print` 命令显示所有登陆路径信息，每组信息包括几行，并且以方括号包含登陆信息名开头，后接登陆路径需要的值。密码信息是遮掩的，并不以可读纯文本显示。

像例子中所展示的那样，文件 `.mylogin.cnf` 中包含了多个登陆路径，用这种方法，[mysql_config_editor](#) 可以很方便的设置多个登陆信息以连接到不同的服务器。任何一个都可以通过名字被客户端程序通过指定 `--login-path` 来调用。例如，如果连接到本地服务器，调用命令如下：

```shell
shell> mysql --login-path=local
```
如果连接到远程服务器，调用如下：

```shell
shell> mysql --login-path=remote
```
当通过 [mysql_config_editor](#) 使用 `set` 命令创建登陆路径的时候，不需要指定三个选项所有的值（主机,用户名，密码)，给定的值被写到路径中去，任何缺省的值可以在客户端连接到MySQL服务器的时候，通过其它的配置文件或者命令行指定。注意，在命令行中指定的任何选项会覆盖任何配置文件中相应的选项，包括 `.mylogin.cnf` 文件。例如，在 `remote` 登陆路径中的验证信息也适用主机 `remote2.example.com` ，可以像如许命令这样连接到那个主机：

```shell
shell> mysql --login-path=remote --host=remote2.example.com
```
只要文件 `.mylogin.cnf` 存在，则任何情况下都会读取它，即使指定了选项 [--no-defaults][4.2.3]。这样提供了一种比命令行更安全的指定密码的方式，即使在指定了选项 [--no-defaults][4.2.3]。

[mysql_config_editor](#) **Commands**

本部分介绍 [mysql_config_editor](#) 支持的命令以及命令相关的选项的解释。另外，[mysql_config_editor](#) 提供一些所有命令都支持的选项，如 `--verbose`，在  [mysql_config_editor](#) 执行过程中产生更多的信息，如果在执行的过程中没有产生预期的信息，则这个选项对于诊断问题将非常有帮助。支持的所有选项，请查看[mysql\_config\_editor Options](#)

[mysql_config_editor](#) 支持这些命令：

* help 

  显示帮助信息然后退出

* print [options]

  以解密的形式输出文件 `.mylogin.cnf` 中的内容，密码显示为 \*\*\*\*
  `print` 命令支持的选项如下：

	- -\-all

	  显示所有登陆路径

	- -\-login\-path=name

	  输出指定的登陆路径    
      如果没有指定登陆路径，则默认的登陆路径名是 `client` ，如果 `--all` 和 `--login-path` 都指定了，则 `--all` 优先级高。

* remove

	从文件 `.mylogin.cnf` 中删除登陆路径。  
    `remove` 命令支持如下的选项：
	- --host
	
	  从路径中删除主机名
	- -\-login\-path=name

	  指定删除的路径名，如果没有指定，则默认的路径名是 `client`

	- --password  
	
	  从路径中删除密码

	- --port

	  从路径中删除TCP/IP端口号

	- --socket

	  从路径中删除Unix Socket文件名

	- --user

	  从路径中删除用户名

	  `remove` 命令，从MySQL 5.6.9以后 开始支持 选项 `--host`, `--user` 和 `--password` 。选项 `--port` 和 `--socket` 是从5.6.11开始支持的。`remove` 命令从登陆路径中删除通过选项 `--host` ， `--pasword` ， `--port` ， `--socket` ， `--user` 指定的值，如果没有指定任何选项，则删除整个文件。例如，这个命令从 `client` 登陆路径中仅删除 `user` 的值而不是整个 `client` 登陆路径。 
		 
		```shell
		mysql_config_editor remove --login-path=client --user
		```

* reset

	清空文件 `.mylogin.cnf` 中的内容，如果文件不存在则创建

* set [option]

	写一个登陆路径到文件 `.mylogin.cnf` 中。
	`set` 命令支持如下的选项：``
	- --host=host-name

	  登陆路径的主机名
	
	- --login-path=name

	  登陆路径名，如果没有指定，则默认的值是 client

	- --password

	  提示输入登陆路径的密码

	- --port=prot_num

	  写入登陆路径的 TCP\IP 端口号

	- --socket=file_name

	  写入登陆路径的 Unin Socket 文件

	- --user=user_name

	  写入到登陆路径的用户名

	`set` 命令从5.6.11后开始支持 `--socket` 和 `--port` 选项。
	`set` 命令写入通过选项 `--host` ， `--passwod` ， `--port` ， `--socket` ， `--user` 指定的值，如果这些选项没有指定的值，则 [mysql_config_editor](#) 将以一个空组写入到登陆路径。
	
	如果想指定空的密码，则使用 `set` 命令的指定 --password ，然后在密码提示符后敲回车，则写入到 `.mylogin.cnf` 文件中的登陆路径包含像如下这样的一行：

	```shell
	password =
	```
	 如果登陆路径在文件 `.mylogin.cnf` 中已经存在了，则替换它。为了确定是用户想要的，[mysql_config_editor](#) 输出警告和提示确认信息，如下不想显示警告和提示信息，则指定选项--skip-warn。
[mysql_config_editor](#) 选项

[mysql_config_editor](#) 支持如下选项
	
表 4.12. mysql_config_editor 选项

<table summary="mysql_config_editor Options" border="1">
	<thead>
		<tr>
			<th scope="col">Format</th>
			<th scope="col">Option File</th>
			<th scope="col">Description</th>
			<th scope="col">Introduced</th>
		</tr>
	</thead>
	<tbody>
		<tr>
			<td scope="row"><a href="mysql-config-editor.html#option_mysql_config_editor_all">--all</a></td>
			<td>&nbsp;</td>
			<td>Print all login paths</td>
			<td>&nbsp;</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row"><a href="mysql-config-editor.html#option_mysql_config_editor_debug">--debug[=debug_options]</a></td>
			<td>&nbsp;</td>
			<td>Write a debugging log</td>
			<td>&nbsp;</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row"><a href="mysql-config-editor.html#option_mysql_config_editor_help">--help</a></td>
			<td>&nbsp;</td>
			<td>Display help message and exit</td>
			<td>&nbsp;</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row"><a href="mysql-config-editor.html#option_mysql_config_editor_host">--host=host_name</a></td>
			<td>&nbsp;</td>
			<td>Host to write to login file</td>
			<td>&nbsp;</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row"><a href="mysql-config-editor.html#option_mysql_config_editor_login-path">--login-path=name</a></td>
			<td>&nbsp;</td>
			<td>Login path name</td>
			<td>&nbsp;</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row"><a href="mysql-config-editor.html#option_mysql_config_editor_password">--password</a></td>
			<td>&nbsp;</td>
			<td>Solicit password to write to login file</td>
			<td>&nbsp;</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row"><a href="mysql-config-editor.html#option_mysql_config_editor_port">--port=port_num</a></td>
			<td><a href="mysql-config-editor.html#option_mysql_config_editor_port">port</a></td>
			<td>The TCP/IP port number to write to login file</td>
			<td>5.6.11</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row"><a href="mysql-config-editor.html#option_mysql_config_editor_socket">--socket=path</a></td>
			<td><a href="mysql-config-editor.html#option_mysql_config_editor_socket">socket</a></td>
			<td>The Unix socket file name to write to login file</td>
			<td>5.6.11</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row"><a href="mysql-config-editor.html#option_mysql_config_editor_user">--user=user_name</a></td>
			<td>&nbsp;</td>
			<td>User name to write to login file</td>
			<td>&nbsp;</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row"><a href="mysql-config-editor.html#option_mysql_config_editor_verbose">--verbose</a></td>
			<td>&nbsp;</td>
			<td>Verbose mode</td>
			<td>&nbsp;</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row"><a href="mysql-config-editor.html#option_mysql_config_editor_version">--version</a></td>
			<td>&nbsp;</td>
			<td>Display version information and exit</td>
			<td>&nbsp;</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row"><a href="mysql-config-editor.html#option_mysql_config_editor_warn">--warn</a></td>
			<td>&nbsp;</td>
			<td>Warn and solicit confirmation for overwriting login path</td>
			<td>&nbsp;</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

* --help, -h

	显示帮助信息并退出，如果跟在命令 `set` 或者 `remove` 之后，则显示该命令的帮助信息

* --all

	对于 `print` 命令，显示全部的登陆路径

* --debug=[debug\_options],  -# degug\_options

	写debug日志，典型的 `debug_options` 是 'd:t:o,file\_name' ，默认的是 'd:t:o,/tmp/mysql\_config\_editor.trace' 

* --host=host\_name, -h host\_name

	对于 `set` 命令，写入到登陆路径的主机名，对于 `remove` 命令，从登陆路径中删除主机

* --login-path=name, -G name

	对于 `print`，`remove` ， `set` 命令，在文件 `.mylogin.cnf` 中使用的登陆路径名。

	客户端程序也支持 --login-path 选项，使用户可以指定使用哪一个登陆路径登陆到MySQL服务器。对于客户端程序 --login-path 必须是第一个指定的选项，对于 [mysql_config_editor](#)则没这个要求。参见 [Command-Line Options that Affect Option-File Handling][4.2.3]

* --password, -p

	对于 `set` 命令，提示用户输入一个密码并把输入的密码写到登陆路径中。当 [mysql_config_editor](#) 开始执行并输出提示信息后，用户需要输入密码然后按回车，为了阻止其他的用户看到密码， [mysql_config_editor](#) 不输出它。

	该选项不允许在选项名后跟一个值，也就是说，使用  [mysql_config_editor](#) , 你永远不会在命令行上输入一个可以被其他用户看到的密码，这和大部分的MySQL程序不一样，它们允许通过 `--password=pass_val` 或者 `-ppass_val` 在命令行指定密码。（实际上是不安全的，应该尽量避免)
	
	对于 `remove` 命令，在登陆文件中删除密码

* --port=prot\_num, -p port\_num

	对于 `set` 命令，要写入到登陆路径的TCP/IP端口号；对于 `remove` 命令，在登陆路径中删除端口号

* --socket=socket\_file, -S socket\_file

	对于 `set` 命令，要写入到登陆路径的Unix Socket文件；对于 `remove` 命令，在登陆路径中删除scoket文件

* --user=user\_name, -u user\_name

	对于 `set` 命令，要写入到登陆路径的用户名；对于 `remove` 命令， 在登陆文件中删除用户名

* --verbose, -v

	详情模式，输出更多的程序执行信息

* --warn, -w

	对于 `set` 命令，如果试图覆盖一个已经存在的登陆路径则显示警告和确认信息，该选项默认是开启的，使用 --skip-warn- diable它。




[4.2.3]:../Chapter_4/4.2.3_
[4.5.1]:../Chapter_5/4.5.1_
[4.5.2]:../Chapter_5/4.5.2_