# 4.4.3. mysql_install_db — Initialize MySQL Data Directory

### 4.4.3. mysql_install_db — Initialize MySQL Data Directory

mysql_install_db初始化MySQL数据目录，并且创建它包含的系统表。它也初始化系统表空间和相关的数据结构来管理InnoDB 表，对于MySQL 5.6.8，mysql_install_db是一个Perl脚本，并且可以被任何安装了Perl的系统使用，在这之前，它是一个shell脚本仅在UNIX平台上使用，

在 MySQL 5.6.8的UNIX的平台上，mysql_install_db在安装根目录创建一个默认的选项文件my.cnf。这文件按照发布包my-default.cnf里的模板创建。可以在安装根目录或下面找到这个模板，当使用mysqld_safe启用服务器时，服务器默认使用my.cnf 文件，如果my.cnf已经存在，mysql_install_db认为它正在被使用并创建一个新的文件，命名为my-new.cnf。

有一个例外，在默认的选项文件里的设置被注释而不起作用，

例外是默认的选项文件改变sql_mode 的系统变量，改变包含它自己默认的NO_ENGINE_SUBSTITUTION到STRICT_TRANS_TABLES。这个设置产生一个服务器配置，导致在修改事务表的操作中产生坏数据时会有错误信息而不是警告。参考 [Section 5.1.7, “Server SQL Modes”][05.01.07].

要调用mysql_install_db，使用下面的语法，

```shell 
shell> mysql_install_db [options]
```

因为MySQL服务器，mysqld，需要访问数据目录当它运行时，你应该使用相同的账号运行mysql_install_db和mysqld，或者用root账号运行mysql_install_db，并且使用--user选项指定你运行mysqld时使用的用户名。指定其它像--basedir 或 --datadir的选项可能是必须的。如果mysql_install_db不使用常用的安装目录或数据目录。

例如：

```shell
shell> scripts/mysql_install_db --user=mysql \
--basedir=/opt/mysql/mysql \
--datadir=/opt/mysql/mysql/data
```

mysql_install_db需要使用--bootstrap 和 --skip-granttables选项调用mysqld。

>**Note**
>
>当你安装MySQL时如果设置了一个自定义TMPDIR环境变量，并且指定的指定的目录不可访问，mysql_install_db可能会失败，如果这样，你可以重新设置TMPDIR或者设置TMPDIR为系统的临时目录（一般是/tmp）。
>
>在mysql_install_db建立了InnoDB system tablespace之后，再改变表空间的特性就需要建立一个全新的instance。这包括在表空间里的第一人文件的名字和重作日志的数量。如果你不想使用默认值，确保在运行mysql_install_db前innodb_data_file_path的设置和innodb_log_file_size的选项在MySQL configuration file。
>

mysql_install_db支持下列选项，可以在命令行或选项文件的[mysql_install_db]组中被指定，其他选项传递给mysqld。有关选项
文件的信息，参考[Section 4.2.3.3, “Using Option Files”][04.02.03.03].mysql_install_db也支持在[Section 4.2.3.4, “Command-Line Options that Affect Option-File Handling”][04.02.03.04]描述的影响选项文件的选项，

* --basedir=path  
MySQL的安装目录的路径
* --datadir=path , --ldata=path  
MySQL的数据目录的路径，从MySQL 5.6.8开始，mysql_install_db对这个选项要求更加严格，只在路径名的最后一部分被创建如果它不存在的话，父目录必须已经存在不然将会出错
* --force  
即使如果DNS不工作，也强制mysql_install_db运行，平时使用主机名授权表条目将会IP地址。
* --random-passwords  
在UNIX平台上，这个选项对MySQL的安装提供了更多的安全性，调用mysql_install_db时使用--random-passwords将会使它除了正常的操作外还会有下面的操作。  
* 创建一个随机密码，把它赋给初始MySQLroot账号，而且为这些账号设置“password expired”标志。
* 把初始的密码写入到位于HOME环境指定的目录中的.mysql_secret中。根据操作系统，sudo命令的使用可能使HOME变量的值指定到root系统用户的主目录。  
如果.mysql_secret已经存在，新密码信息被追加到它上面。每一个密码条目中包含一个时间戳，以便在多个安装操作时能确定密码跟那一个关联。  
mysql_secret被以600模式创建，这样只有创建它的系统用户才能访问它。
* 删除匿名的MySQL账户.

因为这些操作，有必要在安装完之后启动服务器，使用写入到.mysql_secret文件里的密码用root账号登录。并且设置一个新的密码。在这之前，root不能做其它任何事情。这必须被完成对于你想使用的root账号。要更改密码，您可以使用SET PASSWORD表达式。你也可以使用 mysqladmin 或 mysql_secure_installation。

新的RPM安装操作(不是更新)使用--randompasswords选项调用mysql_install_db，(Install operations using RPMs for Unbreakable Linux Network are unaffected because they do not use mysql_install_db.)

MySQL 5.6.9之后，新的Solaris PKG安装操作(不是更新)使用--random-passwords调用mysql_install_db。

使用二进制的.tar.gz发布版本或源文件的发布版本安装操作，你可以手动地使用--random-passwords选项调用mysql_install_db使你的MySQL安装更安全。这是推荐的做法特别是对于敏感数据的站点。

这个选项在MySQL 5.6.8被加入。

* --rpm  
内部使用，这个选项在用RPM包安装MySQL的过程中被使用。
* --skip-name-resolve  
当创建授权表项时使用IP地址而不是主机名称。如果你的DNS不工作进这个选项非常有用。
* --srcdir=path  
内部使用，这个选项指定mysql_install_db寻找支持文件所在的目录。例如错误信息文件和迁移帮助表(help tables)的文件。
* --user=user_name  
运行mysqld使用的系统（登录）用户名，被mysqld创建的文件和目录将属于这个用户。使用这个选项你必须是root。默认使用你当前登录名运行mysqld并且它创建的文件或目录将属于当前用户。
* --verbose  
更多模式，打印更多的关于程序的信息
* --windows  
内部使用，此选项用于创建Windows分布。













[05.01.07]:./Chapter_05/05.01.07_Server_SQL_Modes.md
[04.02.03.03]:./Chapter_04/04.02.03.03_Using_Option_Files.md
[04.02.03.04]:./Chapter_04/04.02.03.04_Command-Line_Options_that_Affect_Option-File-Handling.md













































