### 4.4.7. mysql_upgrade — Check and Upgrade MySQL Tables

mysql_upgrade检查所有数据库的所有表查看这些表与当前服务器版本的兼容性。mysql_upgrade也更新系统表以便你能使用新加入的特性。

每次你升级MySQL数据库mysql_upgrade应该被执行。

如果mysql_upgrade发现一个表可能不兼容。它执行一个表检查操作并且如果发现问题将试图修复。如果表不能被修复，参考[Section 2.11.4,“Rebuilding or Repairing Tables or Indexes”][02.11.04]关于手动修复策略的信息。

>**Note**  

>在 Windows Server 2008，Vista和更新的系统中，你运行mysql_upgrade必须具有管理员权限。你可以用管理员运行一个命令窗口并在里面执行命令，如果不这样做，可能导致更新失败。


>**Caution**

>在更新前你应该备份你的MySQL.,参考[Section 7.2, “Database Backup Methods”][07.02.00].

>在你升级你的MySQL或运行mysql_upgrade之前一些升级不兼容，可能需要特殊处理。SeeSection 2.11.1, “Upgrading MySQL”来查看是否有这样的不适用于您的安装的不兼容性以及如何处理它们。

要调用mysql_upgrade，确保服务器正在运行。并且像下面这样调用它。

```shell
shell> mysql_upgrade [options]
```

运行mysql_upgrade后，停止并重新启动服务器，以便系统表的任何变化能立即生效。mysql_upgrade执行以下命令来检查并修复表和升级系统表。

```shell
mysqlcheck --all-databases --check-upgrade --auto-repair
mysql < fix_priv_tables
mysqlcheck --all-databases --check-upgrade --fix-db-names --fix-table-names
```

关于前面命令的注意事项

* 因为mysql_upgrade使用--all-databases选项调用mysqlcheck，它处理所有数据库的所有表。可能要花很长时间来完成它。在处理过程中一个表被锁住的话将导致其它线程不能访问它。检查和修复操作是很费时间的特别是对大表。

* 想要了解--check-upgrade选项都检查什么，参考CHECK TABLE表达式的FOR UPGRADE选项的描述。(参考[Section 13.7.2.2, “CHECK TABLE Syntax”][13.07.02.02]).

* fix_priv_tables是mysql_upgrade在内部生成的脚本，它包含用来更新mysql数据库的表的SQL语句。

所有的被检查和修复表标有当前的MySQL版本号。这确保了下次在这个版本下运行mysql_upgrade时，它能知道是否有任何需要检查或修理的表了。

mysql_upgrade也把MySQL版本号保存在数据目录下的一个名为mysql_upgrade_info的文件中。这是用来快速检查是否所有这个版本的表都被检查过以便可以跳过表检查。要想忽略这个文件并无论如何都执行检查，可以使用--force选项。

如果你在Linux平台上用RPM 包安装MySQL,你必须安装服务器和客户端RPMs。mysql_upgrade被包含在服务器RPM在但是需要客户端RPM因为后者包含mysqlcheck.(参考[Section 2.5.1, “Installing MySQL on Linux Using RPM Packages”][02.05.01].)
mysql_upgrade不更新帮助表的内容。关于更新指导文档，参考[Section 5.1.10, “Server-Side Help”][05.01.10].

mysql_upgrade支持下面的选项，这些选项可以在命令行或选项文件的[mysql_upgrade] 和 [client]组中被指定，其它选项被传给mysqlcheck.例如，它可能有必要指定--password[=password]选项。mysql_upgrade也支持在Section 4.2.3.4, “Command-Line Options that Affect Option-File Handling”描述的处理选项文件的选项。

<table summary="mysql_upgrade Options" border="1">
	<colgroup>
		<col class="format">
		<col class="config_file">
		<col class="description">
		<col class="introduced">
	</colgroup>
	<thead>
		<tr>
			<th scope="col">
				Format
			</th>
			<th scope="col">
				Option File
			</th>
			<th scope="col">
				Description
			</th>
			<th scope="col">
				Introduced
			</th>
		</tr>
	</thead>
	<tbody>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link"
					href="mysql-upgrade.html#option_mysql_upgrade_basedir">--basedir</a>
			</td>
			<td>
				<a class="link"
					href="mysql-upgrade.html#option_mysql_upgrade_basedir">basedir</a>
			</td>
			<td>
				不在使用; 保留它只是为了兼容一些老应用
			</td>
			<td>
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				--character-sets-dir=path
			</td>
			<td>
				character-sets-dir
			</td>
			<td>
				字符集的目录.
			</td>
			<td>
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				--compress
			</td>
			<td>
				compress
			</td>
			<td>
				在服务器/客户端的协议中使用压缩
			</td>
			<td>
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link"
					href="mysql-upgrade.html#option_mysql_upgrade_datadir">--datadir=path</a>
			</td>
			<td>
				<a class="link"
					href="mysql-upgrade.html#option_mysql_upgrade_datadir">datadir</a>
			</td>
			<td>
				不在使用; 保留它只是为了兼容一些老应用
			</td>
			<td>
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				--debug[=#]
			</td>
			<td>
				debug
			</td>
			<td>
				如果这是一个非调试版本，捕捉错误信息并退出
			</td>
			<td>
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link"
					href="mysql-upgrade.html#option_mysql_upgrade_debug-check">--debug-check</a>
			</td>
			<td>
				<a class="link"
					href="mysql-upgrade.html#option_mysql_upgrade_debug-check">debug-check</a>
			</td>
			<td>
				在退出是查看内存和打开文件的使用率。
			</td>
			<td>
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link"
					href="mysql-upgrade.html#option_mysql_upgrade_default-auth">--default-auth=plugin</a>
			</td>
			<td>
				<a class="link"
					href="mysql-upgrade.html#option_mysql_upgrade_default-auth">default-auth=plugin</a>
			</td>
			<td>
				使用的认证的插件。
			</td>
			<td>
				5.6.2
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				--default-character-set=name
			</td>
			<td>
				default-character-set
			</td>
			<td>
				设置默认的字符集.
			</td>
			<td>
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link" href="mysql-upgrade.html#option_mysql_upgrade_force">--force</a>
			</td>
			<td>
				<a class="link" href="mysql-upgrade.html#option_mysql_upgrade_force">force</a>
			</td>
			<td>
				强制执行mysqlcheck，即使mysql_upgrade已经执行过了对当前的MySQL版本。
			</td>
			<td>
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link" href="mysql-upgrade.html#option_mysql_upgrade_help">--help</a>
			</td>
			<td>
				<a class="link" href="mysql-upgrade.html#option_mysql_upgrade_help">help</a>
			</td>
			<td>
				显示一个帮助信息并退出
			</td>
			<td>
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				--host=name
			</td>
			<td>
				host
			</td>
			<td>
				连接的主机.
			</td>
			<td>
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				--password[=name]
			</td>
			<td>
				password
			</td>
			<td>
				连接服务器进使用的密码
			</td>
			<td>
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link"
					href="mysql-upgrade.html#option_mysql_upgrade_plugin-dir">--plugin-dir=path</a>
			</td>
			<td>
				<a class="link"
					href="mysql-upgrade.html#option_mysql_upgrade_plugin-dir">plugin-dir=path</a>
			</td>
			<td>
				插件的目录
			</td>
			<td>
				5.6.2
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				--port=#
			</td>
			<td>
				port
			</td>
			<td>
				端口号
			</td>
			<td>
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				--protocol=name
			</td>
			<td>
				protocol
			</td>
			<td>
				连接协议 (TCP=default, socket, pipe, memory)
			</td>
			<td>
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				--socket=name
			</td>
			<td>
				socket
			</td>
			<td>
				连接时使用的套接字.
			</td>
			<td>
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link"
					href="mysql-upgrade.html#option_mysql_upgrade_tmpdir">--tmpdir=path</a>
			</td>
			<td>
				<a class="link"
					href="mysql-upgrade.html#option_mysql_upgrade_tmpdir">tmpdir</a>
			</td>
			<td>
				临时文件的目录
			</td>
			<td>
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link" href="mysql-upgrade.html#option_mysql_upgrade_user">--user=name</a>
			</td>
			<td>
				<a class="link" href="mysql-upgrade.html#option_mysql_upgrade_user">user</a>
			</td>
			<td>
				用来登录的用户名.
			</td>
			<td>
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link"
					href="mysql-upgrade.html#option_mysql_upgrade_verbose">--verbose</a>
			</td>
			<td>
				<a class="link"
					href="mysql-upgrade.html#option_mysql_upgrade_verbose">verbose</a>
			</td>
			<td>
				显示更多关于进程的信息
			</td>
			<td>
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link"
					href="mysql-upgrade.html#option_mysql_upgrade_version-check">--version-check</a>
			</td>
			<td>
				<a class="link"
					href="mysql-upgrade.html#option_mysql_upgrade_version-check">version-check</a>
			</td>
			<td>
				显示更多关于进程的信息
			</td>
			<td>
				5.6.12
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link"
					href="mysql-upgrade.html#option_mysql_upgrade_write-binlog">--write-binlog</a>
			</td>
			<td>
				<a class="link"
					href="mysql-upgrade.html#option_mysql_upgrade_write-binlog">write-binlog</a>
			</td>
			<td>
				启用所有命令的二进制日志模式，包括mysqlcheck
			</td>
			<td>
			</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

* --help  
显示一个帮助信息并退出
* --basedir=path  
MySQL的安装目录的路径，这个选项是为了向后兼容保留的，在MySQL5.7中被删除。
* --datadir=path  =
数据目录的路径，这个选项是为了向后兼容保留的，在MySQL5.7中被删除。
* --debug-check  
程序退出时打印一些调试信息
* --debug-info, -T  
程序退出时打印一些调试信息和内存和CPU使用率统计信息。
* --default-auth=plugin  
客户端身份验证插件。参考[Section 6.3.7, “Pluggable Authentication”][06.03.07].这个选项在MySQL 5.6.2.中被加入。
* --force  
忽略mysql_upgrade_info文件并强制执行mysqlcheck，即使mysql_upgrade已经执行过了对当前的MySQL版本。
* --plugin-dir=path  
搜索插件的路径，这可能是必需指定的如果--default-auth选项被用来指定一个插件但是mysql_upgrade没有发现它。参考[Section 6.3.7, “Pluggable Authentication”][06.03.07].这个选项在MySQL 5.6.2.中被加入。
* --tmpdir=path , -t path  
用来创建临时文件目录。
* --upgrade-system-tables , -s  
只更新系统表，不更新数据。
* --user=user_name , -u user_name  
连接服务器时使用的MYSQL用户名，默认的用户名是root.
* --verbose   
更多模式，打印更多的信息关于程序是干什么的
* --version-check , -k  
检查mysql_upgrade正在连接的服务器的版本，来确定是否和mysql_upgrade安装时的版本一样。如果不是mysql_upgrade退出，这个选项默认是启用的，来关闭检查，使用--skip-version-check选项，这个选项在MySQL 5.6.12中被加入。
* --write-binlog  

使二进制日志被激活在MySQL运行时。在MySQL 5.6.6或更早的版本中，这是默认的行为（有必要关闭这个选项，在更新时要想关闭这个选项，使用--skip-write-binlog选项启用程序），从MySQL 5.6.7开始，使用mysql_upgrade时二进制日志默认关闭，(Bug #14221043),并且如果你想要程序的活动被写入到二进制日志你必需显式地用--write-binlog选项启动程序，（也是从MySQL 5.6.7开始，--skip-write-binlog不起任何作用）。

MySQL 服务器时运行启用了全局事务标识符，这时不推荐运行mysql_upgrade(Bug #13833710).这是因为启用GTIDs意为着mysql_upgrade使用例如MyISAM的非事务存储引擎对系统表做的更新操作将要失败。关于这方面的更多信息，参考 [Section 16.1.3.4, “Restrictions on Replication with GTIDs”][16.01.03.04],



[02.11.04]:./Chapter_02/02.11.04_Rebuilding_or_Repairing_Tables_or_Indexes.md
[07.02.00]:./Chapter_07/07.02.00_Database_Backup_Methods.md
[13.07.02.02]:./Chapter_13/13.07.02.02_CHECK_TABLE_Syntax.md
[02.05.01]:./Chapter_02/02.05.01_Installing_MySQL_on_Linux_Using_RPM_Packages.md
[05.01.10]:./Chapter_05/05.01.10_Server-Side_Help.md
[06.03.07]:./Chapter_06/06.03.07_Pluggable_Authentication.md
[16.01.03.04]:./Chapter_16/16.01.03.04_Restrictions_on_Replication_with_GTIDs.md









