# 4.4.4. mysql_plugin — Configure MySQL Server Plugins

### 4.4.4. mysql_plugin — Configure MySQL Server Plugins

 mysql_plugin工具使MySQL管理员管理MySQL服务器加载那一个插件。它提供了另一个方式可以在服务器启动时手动指定--plugin-load选项，或在运行时使用INSTALL PLUGIN 和 UNINSTALL PLUGIN表达式。在MySQL 5.6.3中mysql_plugin可用。

取决于调用时mysql_plugin启用或禁用插件。它插入或删除mysql.plugin表里的行，服务器把它作为插件注册表。(要执行此操作,mysql_plugin在引导模式调用mysql服务器,这意味着服务器必须不是已经运行了)，对于服务器的正常启动，服务器自己地加载mysql.plugin列表里启用的插件。为了对插件活动的额外控制，使用--plugin_name选项指定选项名。参考[Section 5.1.8.1, “Installing and Uninstalling Plugins”][05.01.08.01].

每一次调用mysql_plugin都会读一个配置文件来决定怎么去设置在插件库对象文件的插件。要调用mysql_plugin，使用下面的语法。

```shell
mysql_plugin [options] plugin {ENABLE|DISABLE}
```

plugin是要配置的插件名。ENABLE 或 DISABLE(不区分大小写)指定是否启用或禁用在配置文件里的指定的插件库组件。plugin和ENABLE 或 DISABLE参考的顺序没有影响。

例如，要配置Linux平台上的名为myplugins.so的插件库文件的组件，或者Windows平台的myplugins.dll。需要指定myplugins的plugin值。假如这个插件库包含这三个插件，plugin1, plugin2, 和 plugin3，每一个应该配置为受mysql_plugin控制。按照惯例，配置文件有一个.ini的扩展名和与插件库相同的基名称。因此，这个插件库的默认配置文件名myplugins.ini。配置文件的内容像下面这样，

```shell
myplugins
plugin1
plugin2
plugin3
```

在myplugins.ini文件的第一行是库对象文件的名称。没有像.so 或 .dll的扩展名。剩余的行是将要启用或禁用的组件名字。文件中的每个值应在单独的行，行上的第一个字是'#'作为注释并且这一行将被忽视。

要启用在配置文件中列出的插件，像下面这样调用mysql_plugin。

```shell
shell> mysql_plugin myplugins ENABLE
```

要禁用插件，使用DISABLE而不是ENABLE.

如果mysql_plugin无法找到配置文件或者插件库文件，或mysql_plugin不能启动MySQL服务器，这时将会出错。

mysql_plugin 支持下面的的选项，这些选项可以在命令行上或选项文件里的[mysqld]组被指定，对于在[mysqld]组里指定的选项，mysql_plugin支持--basedir [250], --datadir [250], 和 --plugin-dir [250] 选项并忽略其它选项。关于选项文件的更多信息，参考[Section 4.2.3.3, “Using Option Files”][04.02.03.03].

Table 4.2. mysql_plugin Options

<table border="1">
	<colgroup>
		<col class="format">
		<col class="config_file">
		<col class="description">
	</colgroup>
	<thead>
		<tr>
			<th scope="col">
				Format
			</th>
			<th scope="col">
				Option File
			</th>
			<th scope="col">
				Description
			</th>
		</tr>
	</thead>
	<tbody>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link" href="mysql-plugin.html#option_mysql_plugin_basedir">--basedir=path</a>
			</td>
			<td>
				<a class="link" href="mysql-plugin.html#option_mysql_plugin_basedir">basedir=path</a>
			</td>
			<td>
				服务器根目录
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link" href="mysql-plugin.html#option_mysql_plugin_datadir">--datadir=path</a>
			</td>
			<td>
				<a class="link" href="mysql-plugin.html#option_mysql_plugin_datadir">datadir=path</a>
			</td>
			<td>
				服务器数据目录
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link" href="mysql-plugin.html#option_mysql_plugin_help">--help</a>
			</td>
			<td>
			</td>
			<td>
				显示帮助信息并退出
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link"
					href="mysql-plugin.html#option_mysql_plugin_my-print-defaults">--my-print-defaults=path</a>
			</td>
			<td>
				<a class="link"
					href="mysql-plugin.html#option_mysql_plugin_my-print-defaults">my-print-defaults=path</a>
			</td>
			<td>
				my_print_defaults 程序的路径
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link" href="mysql-plugin.html#option_mysql_plugin_mysqld">--mysqld=path</a>
			</td>
			<td>
				<a class="link" href="mysql-plugin.html#option_mysql_plugin_mysqld">mysqld=path</a>
			</td>
			<td>
				服务器的路径
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link"
					href="mysql-plugin.html#option_mysql_plugin_no-defaults">--no-defaults</a>
			</td>
			<td>
				<a class="link"
					href="mysql-plugin.html#option_mysql_plugin_no-defaults">no-defaults</a>
			</td>
			<td>
				不从配置文件中读取值。
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link"
					href="mysql-plugin.html#option_mysql_plugin_plugin-dir">--plugin-dir=path</a>
			</td>
			<td>
				<a class="link"
					href="mysql-plugin.html#option_mysql_plugin_plugin-dir">plugin-dir=path</a>
			</td>
			<td>
				服务器插件目录
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link"
					href="mysql-plugin.html#option_mysql_plugin_plugin-ini">--plugin-ini=file_name</a>
			</td>
			<td>
				<a class="link"
					href="mysql-plugin.html#option_mysql_plugin_plugin-ini">plugin-ini=file_name</a>
			</td>
			<td>
				插件配置文件
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link"
					href="mysql-plugin.html#option_mysql_plugin_print-defaults">--print-defaults</a>
			</td>
			<td>
				<a class="link"
					href="mysql-plugin.html#option_mysql_plugin_print-defaults">print-defaults</a>
			</td>
			<td>
				显示默认的配置文件
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link" href="mysql-plugin.html#option_mysql_plugin_verbose">--verbose</a>
			</td>
			<td>
			</td>
			<td>
				更多模式
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td scope="row">
				<a class="link" href="mysql-plugin.html#option_mysql_plugin_version">--version</a>
			</td>
			<td>
			</td>
			<td>
				显示版本信息并退出
			</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>


* --help , -?  
显示帮助信息并退出。
* --basedir=path , -b path  
服务器根目录。
* --datadir=path , -d path  
服务器数据目录。
* --my-print-defaults=path, -b path  
 my_print_defaults 程序的路径.
* --mysqld=path , -b path  
mysqld 服务器的路径.
* --no-defaults , -p  
不从配置文件中读取值，这个选项可以让管理者不从配置文件读取默认值。  
对于mysql_plugin，这个选项不必是命令行上的第一个选项。不像其他大多数支持--no-defaults的MySQL程序，
* --plugin-dir=path , -p path  
服务器插件目录。
* --plugin-ini=file_name , -i file_name  
 mysql_plugin 配置文件.被解释为相对路径名相对于当前目录。如果没有指定这个选项，默认的是插件目录里的plugin.ini。这里的plugin是命令行上的plugin参数。
* --print-defaults , -P  
显示配置文件的默认值，这个选项使mysql_plugin打印--basedir [250], --datadir [250], 和 --plugin-dir的默认值，如果他们在配置文件里被找到。如果没有找到变量的值，什么也不显示。  
对于mysql_plugin，这个选项不必是命令行上的第一个选项。不像其他大多数支持--print-defaults的MySQL程序，
* --verbose , -v  
更多模式，打印更多的信息关于程序是干什么的。该选项可使用多次以增加信息量。
* --version , -V  
显示版本信息并退出。




















[05.01.08.01]:./Chapter_05/05.01.08.01_Installing_and_Uninstalling_Plugins.md
[04.02.03.03]:./Chapter_04/04.02.03.03_Using_Option_Files.md































