# 4.2.1. Invoking MySQL Programs

### 4.2.1. Invoking MySQL Programs

想从命令行(也就是，从你的shell或命令提示符)调用一个MySQL程序，输入程序名，后面跟一些需要的选项或参数来表示你想要做的事件，下面的命令显示了一些程序调用示例，“shell>”代表你的命令解释器的提示符，它不是你输入内容的一部分，你看到的提示符取决于你的命令解释器，对于sh,ksh典型的提示符是$,csh 或 tcsh的提示符是bash, %，Windows平台的command.com 或 cmd.exe是C:\>。

```shell
shell> mysql --user=root test   
shell> mysqladmin extended-status variables   
shell> mysqlshow --help   
shell> mysqldump -u root personnel   
```


以单或双破折号(“-”, “--”)开始的参数用来指定程序的选项，选项通常表明程序连接服务器应该使用的类型向或影响其操作模式，选项的语法将在 [Section 4.2.3, “Specifying Program Options”][04.02.03]讨论

对于一个程序来说没有选项的参数(没有破折号的参数)提供额外的信息，例如，mysql程序解释第一非选项的参数作为数据库名称。所以这个命令mysql --user=root test表示你想要用test数据库。

后面的章节将描述每一个程序支持那些选项，并且描述其它非选项的参数的意思。

有些选项对一些程序来说是通用的。最常用的选项有--host (or -h), --user (or -u), and --password  (or -p)，这些选项用来指定连接参数。他们表示MySQL服务器运行在那个主机上，还有MySQL账号的用户名和密码。所有MySQL客户端程序了解这些选项，他们使你能够指定要连接的服务器，并且连接该服务器使用的帐户。另外的连接选项--port  (or -P)用来指定一个TCP/IP端口号，--socket (or -S)用来指定一个unix套接字文件在Unix平台上(或者Windows平台上的命名管道名);关于连接选项的更多信息，请参考[Section 4.2.2, “Connecting to the MySQL Server”][04.02.02].

你可能会发现使用调用的MySQL程序的二进制文件的安装目录是非常必要的。当你试图运行一个MySQL程序时可能会得到一个“程序未找到”错误，也许就是你在程序安装目录之外的其它地方运行程序引起的。为了调用MySQL程序更方便。您可以把bin目录的路径名称添加到你的PATH环境变量里。使您可以仅仅通过输入程序名称运行一个程序，而不是它的完整路径名称。例如如果mysql被安装在/usr/local/mysql/bin，你可以通过输入mysql调用程序，而不必输入/usr/local/mysql/bin/mysql调用程序

请为你的命令解释器怎么设置路径变量参考相关文档。设置环境变量的语法是跟解释器有关的，(
[Section 4.2.4, “Setting Environment Variables”][04.02.04]给出了一些相关信息)，在修改你的路径设置后，在Windows平台上打开一个新的控制台窗口或在Unix平台上重新登录以便设置能够生效。


[04.02.03]:./Chapter_04/04.02.03_Specifying_Program_Options.md
[04.02.02]:./Chapter_04/04.02.02_Connecting_to_the_MySQL_Server.md
[04.02.04]:./Chapter_04/04.02.04_Setting_Environment_Variables.md
