## 4.1. Overview_of_MySQL_Programs   
在一个安装好的MySQL中有许多程序。本节对它们提供了一个简短的概述。后面的章节对每一个程序提供了更详细的描述，除了MySQL的集群程序。每一个程序的描述包括程序的调用语法和它支持的选项。[Section 17.4, “MySQL Cluster Programs”][17.04.00]谈论了特定于MySQL集群的程序。 
  
大部分MySQL发布版本中包括所以上述程序，除了那些特定于平台的程序。(比如说, 在Windows平台上没有服务启动脚本-----the server startup scripts)。例外情况是RPM版本更特别。对于服务端程序有一个RPM，对于客户端程序是另一个RPM,等等。如果你似乎缺少一个或多个程序，参考[Chapter 2, Installing and Upgrading MySQL][02.00.00]的内容关于不同平台包含不同的程序的信息。你可能有一个安装了一个版本但是并没有包含它所有的程序，这时你需要额外的安装软件包。

每个一MySQL程序包含很多不同的选项。大部分程序提供了一个<font color="0x808040">--help</font> 选项，你可以利用它得到一个程序的不同选项的描述。比如，试一下[mysql --help]().

你可以通过在命令行中或在一个选项文件中为MySQL程序指定选项来覆盖默认的选项值。参考[Section 4.2, “Using MySQL Programs”][04.02.00],来获得关于调用程序和指定程序选项的一般信息。

MySQL服务，[mysqld]()，在一次MySQL安装过程中它做大部分的工作，是主要的程序。它和一些相关的脚本辅助你启动和停止MySQL服务：

* [mysqld]()  
  SQL守护进程(也就是MySQL服务)，为了使用客户端程序，mysqld[mysqld]() 必须正在运行。因为客户端通过和它连接来访问数据库。参考[Section 4.3.1“mysqld—The MySQL Server”][04.03.01]
* [mysqld_safe]()  
  服务启动脚本，mysqld_safe 试图启动 mysqld. 参考[Section 4.3.2, “mysqld_safe—MySQL Server Startup Script”][04.03.02].
* [mysql.server]()  
  服务启动脚本，这个脚本在系统中用系统v-style运行不同目录下的脚本,这些脚本为特定的run levels启动系统服务，参考[Section 4.3.3, “mysql.server—MySQL Server Startup Script”][04.03.03].
* [mysqld_multi]()  
  服务启动脚本，它可以启动和停止安装在系统上的多个服务，参考[Section 4.3.4, “mysqld_multi—Manage Multiple MySQL Servers”][04.03.04].  

一些脚本在MySQL的安装或升级过程中执行安装操作：

* [comp_err]()  
  这个程序在MySQL安装过程中被使用，它从错误源文件中收集错误信息文件，参考[Section 4.4.1, “comp_err — Compile MySQL Error Message File”][04.04.01].

* [mysql_install_db]()  
  这个脚本创建MySQL数据库，以默认权限初始化授权表，并且建立InnoDB的系统表空间，它一般只在操作系统上第一次安装MySQL时执行一次，参考[Section 4.4.3, “mysql_install_db— Initialize MySQL Data Directory”][04.04.03],[Section 2.10.1, “Unix Postinstallation Procedures”][02.10.01]。

* [mysql_plugin]()  
  这个程序配置MySQL服务器插件，参考[Section 4.4.4, “mysql_plugin—Configure MySQL Server Plugins”][04.04.04].

* [mysql_secure_installation]()  
  这个程序可让您提高你MySQL安装的安全性，参考[Section 4.4.5, “mysql_secure_installation—Improve MySQL Installation Security”][04.04.05].

* [mysql_tzinfo_to_sql]()  
  这个程序在MySQL数据库里以当前主机系统的时区信息数据库(描述时区的文件集)加载时区表，参考[Section 4.4.6,“mysql_tzinfo_to_sql—Load the Time Zone Tables”][04.04.06]

* [mysql_upgrade]()  
  这个程序在一次MySQL更新操作后被使用，它检查表的兼容性并在必要的时候修复它，并且更新授权表在新版本的MySQL中做出的任何改变，参考[Section 4.4.7, “mysql_upgrade—Check and Upgrade MySQL Tables”][04.04.07]

MySQL的客户端程序连接MySQL的服务端：

* [mysql]()  
  交互输入SQL语句或从一个文件中以批处理模式执行的命令行工具，参考[Section 4.5.1, “mysql — The MySQL Command-Line Tool”][04.05.01].

* [mysqladmin]()  
  执行管理操作的客户端命令，如创建或删除数据库，重新加载授权表，向硬盘上写表数据，并重新打开日志文件，mysqladmin 也能被用来从服务端抽取版本，进程和状态信息。参考[Section 4.5.2, “mysqladmin—Client for Administering a MySQL Server”][04.05.02]

* [mysqlcheck]()  
  一个用来检查，修复，分析，并且优化表的表维护客户端。

* [mysqldump]()  
  一个用来导出MySQL数据库到以sql,文本或xml格式的文件中的客户端。参考[Section 4.5.4,“mysqldump—A Database Backup Program”][04.05.04]

* [mysqlimport]()  
  一个用来把文本形式的文件用LOAD DATA INFILE语法导入到他们相应的表中的客户端

* [mysqlshow]()  
  一个用来展示关于数据库，表，列和索引信息的客户端。参考[Section 4.5.6,“mysqlshow — Display Database, Table, and Column Information”][04.05.06].

* [mysqlslap]()  
  一个被设计用来模拟客户端连接MySQL服务端的工具，并且报告连接时每个阶段的时间，工作模式就像多个客户端访问服务端一样。参考[Section 4.5.7, “mysqlslap —Load Emulation Client”][04.05.07]

MySQL管理和工具程序：

* [innochecksum]()  
  一个离线InnoDB脱机文件的校验和工具，参考[Section 4.6.1, “innochecksum—Offline InnoDB File Checksum Utility”][04.06.01].

* [myisam_ftdump]()  
  一个显示MyISAM表有关全文索引信息的工具。参考[Section 4.6.2,“myisam_ftdump—Display Full-Text Index information”][04.06.02]

* [myisamchk]()  
  一个描述，检查，优化，和修复MyISAM表的工具。参考[Section 4.6.3, “myisamchk —MyISAM Table-Maintenance Utility”][04.06.03].

* [myisamlog]()  
  一个处理MyISAN 日志文件内容的工具 参考[Section 4.6.4, “myisamlog — Display MyISAM Log File Contents”][04.06.04].

* [myisampack]()  
  一种压缩MyISAM表产生规模较小的只读表的工具，参考[Section 4.6.5, “myisampack — Generate Compressed, Read-Only MyISAM Tables”][04.06.05].

* [mysql_config_editor]()  
  一个允许你把认证证书存储在以.mylogin.cnf命名的登录文件中的工具，参考[Section 4.6.6, “mysql_config_editor — MySQL Configuration Utility”][04.06.06].

* [mysqlaccess]()  
  一个用来检查主机名，用户名和数据库连接的访问权限的脚本，参考[Section 4.6.7, “mysqlaccess — Client for Checking Access Privileges”][04.06.07].

* [mysqlbinlog]()  
  一个用来从二进制日志中读取内容的工具，二进制日志文件中包含的可执行语句的日志可以用来帮助从数据库崩溃中做恢复操作。参考[Section 4.6.8, “mysqlbinlog —Utility for Processing Binary Log Files”][04.06.08].

* [mysqldumpslow]()  
  一个用来读取和总结慢查询日志内容的工具，参考[Section 4.6.9,“mysqldumpslow — Summarize Slow Query Log Files”][04.06.09].

* [mysqlhotcopy]()  
  一个在服务运行时快速备份MyISAM 表的工具，参考[Section 4.6.10, “mysqlhotcopy — A Database Backup Program”][04.06.10]

* [mysql_convert_table_format]()  
  一种在数据库中使用一个给定的存储引擎转换表的实用工具，参考[Section 4.6.11,“mysql_convert_table_format — Convert Tables to Use a Given Storage Engine”][04.06.11].

* [mysql_find_rows]()  
  一个读取包含SQL语句文件（如更新日志）的工具，并从中提取匹配一个给定的正则表达式的语句，参考[Section 4.6.12, “mysql_find_rows — Extract SQL Statements from Files”][04.06.12]

* [mysql_fix_extensions]()  
  一个将MyISAM表文件扩展名转换为小写的工具，当将文件从一个不区分文件名大小写的系统到一个区分文件名大小写的系统后这个工具非常有用。参考[Section 4.6.13, “mysql_fix_extensions — Normalize Table File Name Extensions”][04.06.13]

* [mysql_setpermission]()
  一个在MySQL授权表交互权限设置实用工具，参考[Section 4.6.14,“mysql_setpermission — Interactively Set Permissions in Grant Tables”][04.06.14].

* [mysql_waitpid]()  
  一个杀死给定进程ID的进程的工具。参考[Section 4.6.15, “mysql_waitpid — Kill Process and Wait for Its Termination”][04.06.15].

* [mysql_zap]()  
  一个杀死匹配给定模式的进程的工具，参考[Section 4.6.16, “mysql_zap — Kill Processes That Match a Pattern”][04.06.16].

MySQL的程序开发工具：

* [msql2mysql]()  
  一个转换mSQL程序到MySQL的shell脚本，它不能处理每一个案例，但当转换时它提供了一个很好的开始，参考[Section 4.7.1, “msql2mysql — Convert mSQL Programs for Use with MySQL”][04.07.01]

* [mysql_config]()  
  一个在编写MySQL程序时提示选项值的shell脚本，参考[Section 4.7.2, “mysql_config — Display Options for Compiling Clients”][04.07.02]

* [my_print_defaults]()  
  一个在选项文件的选项组中显示有那些选项的工具，参考[Section 4.7.3, “my_print_defaults — Display Options from Option Files”][04.07.03]

* [resolve_stack_dump]()  
  一个把数字的堆栈转储成符号的堆栈的工具，参考[Section 4.7.4, “resolve_stack_dump — Resolve Numeric Stack Trace Dump to Symbols”][04.07.04]，

其它的工具类程序:

* [perror]()  
  一个显示系统或MySQL错误代码的含义的工具，参考[Section 4.8.1, “perror —Explain Error Codes”][04.08.01]

* [replace]()  
  一个对输入文本中执行字符串替换的工具，参考[Section 4.8.2, “replace — A String-Replacement Utility”][04.08.02]

* [resolveip]()  
  一个把主机名解析成IP地址或都把IP地址解析成主机名的工具，参考[Section 4.8.3,“resolveip — Resolve Host name to IP Address or Vice Versa”][04.08.03]

甲骨文公司也提供[MySQL Workbench][25.00.00]的GUI工具，它常被用来管理MySQL服务和数据库，去创建，执行，和解析查询，并且从其他关系数据库管理系统迁移模式和数据供MySQL使用。额外的GUI工具包括[MySQL Notifier for Microsoft Windows][02.03.04] 和 [MySQL for Excel][26.00.00]。

MySQL客户端程序使用MySQL客户端/服务器库和服务器进行通信，通信时使用下列环境变量。

<table border="1"> <thead> <tr> <th> Environment Variable </th> <th> Meaning 
</th> </tr> </thead> <tbody> <tr> <td> MYSQL_UNIX_PORT </td> <td> 
默认的UNIX套接字文件；用于连接到本地 主机
</td> </tr> <tr> <td> MYSQL_TCP_PORT </td> <td> 默认端口号；用于TCP 
/IP连接 </td> </tr> <tr> <td> MYSQL_PWD </td> <td> 默认的密码 </td> </tr> 
<tr> <td> MYSQL_DEBUG </td> <td> 当调试时调试跟踪选项 </td> </tr> <tr>
<td> TMPDIR </td> <td> 临时表和文件被创建时的目录 </td> </tr>
</tbody></table>

想要一个完整的MySQL数据库程序使用的环境变量列表，请参考[Section 2.12, “Environment Variables”][02.12.00].

使用mysql_pwd是不安全的，参考[Section 6.1.2.1, “End-User Guidelines for Password Security”][06.01.02.01].

[17.04.00]:./Chapter_17/17.04.00_The_Main_Features_of_MySQL.md
[02.00.00]:./Chapter_02/02.00.00_Installing_and_Upgrading_MySQL.md
[04.02.00]:./Chapter_04/04.02.00_Using_MySQL_Programs.md
[04.03.01]:./Chapter_04/04.02.01_mysqld—The_MySQL_Server.md
[04.03.02]:./Chapter_04/04.03.02_mysqld_safe—MySQL_Server_Startup_Script.md
[04.03.03]:./Chapter_04/04.03.03_mysql.server—MySQL_Server_Startup_Script.md
[04.03.04]:./Chapter_04/04.03.04_mysqld_multi—Manage_Multiple_MySQL_Servers.md
[04.04.01]:./Chapter_04/04.04.01_comp_err—Compile_MySQL_Error_Message_File.md
[04.04.03]:./Chapter_04/04.04.03_mysql_install_db—Initialize_MySQL_Data_Directory.md
[02.10.01]:./Chapter_02/02.10.01_Unix_Postinstallation_Procedures.md
[04.04.04]:./Chapter_04/04.04.04_mysql_plugin—Configure_MySQL_Server_Plugins.md
[04.04.05]:./Chapter_04/04.04.05_mysql_secure_installation—Improve_MySQL——Installation_Security.md
[04.04.06]:./Chapter_04/04.04.06_mysql_tzinfo_to_sql—Load_the_Time_Zone_Tables.md
[04.04.07]:./Chapter_04/04.04.07_mysql_upgrade—Check_and_Upgrade_MySQL_Tables.md
[04.05.01]:./Chapter_04/04.05.01_mysql—The_MySQL_Command-Line_Tool.md
[04.05.02]:./Chapter_04/04.05.02_mysqladmin—Client_for_Administering_a_MySQL_Serverl.md
[04.05.06]:./Chapter_04/04.05.06_mysqlshow—Display_Database_Table_and_Column_Information.md
[04.05.07]:./Chapter_04/04.05.07_mysqlslap—Load_Emulation_Client.md
[04.06.01]:./Chapter_04/04.06.01_innochecksum—Offline_InnoDB_File_Checksum_Utility.md
[04.06.02]:./Chapter_04/04.06.02_myisam_ftdump—Display_Full-Text_Index_information.md
[04.06.03]:./Chapter_04/04.06.03_myisamchk—MyISAM_Table-Maintenance_Utility.md
[04.06.04]:./Chapter_04/04.06.04_myisamlog—Display_MyISAM_Log_File_Contents.md
[25.00.00]:./Chapter_25/25.00.00_MySQL_Workbench.md
[26.00.00]:./Chapter_26/26.00.00_MySQL_for_Excel.md
[02.03.04]:./Chapter_02/02.03.04_MySQL_Notifier_for_Microsoft_Windows.md
[02.12.00]:./Chapter_02/02.12.00_Environment_Variables.md
[06.01.02.01]:./Chapter_06/06.01.02.01_End-User_Guidelines_for_Password_ecurity.md
