### 4.2.2. Connecting to the MySQL Server

一个客户端程序能够连接到MySQL服务器，它必须使用适当的连接参数，如运行服务器的主机名称，还有MySQL账户的用户名称密码。
每个连接参数有默认值，在必要时你可以在命令行或选项文件里用指定的选项覆盖他们。

这里的例子使用MySQL客户端程序，但该原则适用于其他客户如mysqldump, mysqladmin，或者mysqlshow.

下面这个命令以没有显式地指定任何连接参数调用mysql程序。

```shell
shell> mysql
```

因为没有指定参数选项，默认的选项值会被应用。

* 默认的主机名是localhost。在Unix平台上，这个有一个特殊的含义，这个在后面会讲到。
* 默认的用户名在Windows平台上是ODBC或者在UNIX平台上是 UNIX登录名
* 如果没有给定-p或者--password就没有密码被指定,对于mysql，第一非选项的参数将作为默认的数   据库的名称，如果没有这样的选项，mysql不选择默认的数据库。

为了明确的指定主机名和用户名，以及密码，只需在命令行上提供合适的选项：

```shell
shell> mysql --host=localhost --user=myname --password=mypass mydb
shell> mysql -h localhost -u myname -pmypass mydb
```

对于密码选项，密码值是可选的:

* 如果你使用一个-p 或者 --password选项，并且指定密码值，那么在-p或者--password=和它后面   的密码值之间不能有空格。
* 如果你使用一个-p 或者 --password选项但是没有指定密码值。客户端程序将提示您输入密码，当    你输入时密码不会显示。这比在命令行上显示密码显得更安全，在你操作系统上的其它用户可以通过    执行一个例如ps auxw的命令来看到你在命令行上指定的密码。参考[Section 6.1.2.1, “End-     User Guidelines for Password Security”][06.01.02.01].

如上所述，在命令行上包括密码值具有安全风险。为了避免这种问题，在指定--password或-p选项时不要带密码值。

```shell
shell> mysql --host=localhost --user=myname --password mydb
shell> mysql -h localhost -u myname -p mydb
```

当密码选项没有密码值时，客户端程序显示一个提示符，等待你输入密码。（在上面的例子中，mydb不会被解释成密码值。因为它和前面的密码选项之间有一个空格）

在一些操作系统中。MySQL用来提示密码的库程序(library routine)自动地限制密码的长度为8个字符。这个系统库的问题，不是MySQL的问题。本质上来说，MySQL没有对密码有长度限制。为了解决这个问题。改变你的MySQL的密码的值长度为八或更少的字符，或者把你的密码放在一个选项文件里。

在Unix平台上，MySQL程序对待主机名localhost的方式相比之基于网络的其它程序有点特殊，为了连接到localhost，MYSQL程序试图利用UNIX套接字文件连接到本地服务器，甚至如果用--port 或 -P选项指定端口号也会以这样方式连接localhost。为了确保客户端程序用TCP / IP方式连接到本地服务器，用--host 或 -h指定一个值为127.0.0.1的主机名或本地服务器的IP地址或名字。你也可以用--protocol=TCP选项显式地指定连接协议，即使连接localhost时也可以，例如：

```shell
shell> mysql --host=127.0.0.1
shell> mysql --protocol=TCP
```

--protocol 选项可以使你一种特定类型建立连接 ，甚至当其他选项通常会默认一些其它的协议。

如果服务器配置为接受IPv6连接，客户端可以连接到IPv6用--host=::1,参考[Section 5.1.9, “IPv6 Support”][05.01.09].

在Windows中，你可以迫使一个MySQL客户端使用命名管道连接，通过指定--pipe 或 --protocol=PIPE 选项或者指定.（在某一特定时期）作为主机名称，如果没有启用命名管道连接，就会产生一个错误。如果你不想使用默认的管道名称，你可以使用--socket选项指定管道的名称。

远程服务器的连接总是使用TCP / IP，下面的命令用默认的端口号(3306)连接运行在remote.example.com上的服务器。

```shell
shell> mysql --host=remote.example.com
```

要明确的指定一个端口号，请使用--port 或 -P 选项。

```shell
shell> mysql --host=remote.example.com --port=13306
```

您也可以为一个本地服务器的连接指定端口号。然而，正如先前指出的，在UNIX上到本地主机的连接将使用默认的套接字文件，你将需要像先前描述的那样强制使用TCP / IP连接。任何指定一个端口号的选项将被忽略。

对于下面的命令，程序在UNIX上利用套接字文件，并且--port 选项被忽略。

```shell
shell> mysql --port=13306 --host=localhost
```

为了端口号起作用，可以使用下面的方面调用程序

```shell
shell> mysql --port=13306 --host=127.0.0.1
shell> mysql --port=13306 --protocol=TCP
```

下面的列表总结了可以用来控制客户端怎么连接服务器的选项。

* --host=host_name , -h host_name  
  主机服务器运行的位置。默认值是localhost
* --password[=pass_val] [221], -p[pass_val]  
  MySQL帐号的密码。如前所述，密码值是可选的。但是如果你给出了密码值，则在-p或--password=和跟在他们后面的密码值之间必须不能有空格。默认是没有密码
* --pipe , -W  
  在Windows中，使用命名管道连接到服务器。服务器必须使用--enable-named-pipe [435] 选项启动。以便能够使用命令管道连接。
* --port=port_num , -P port_num
  使用TCP/IP连接时使用的端口号。默认的端口号是3306.
* --protocol={TCP|SOCKET|PIPE|MEMORY}  
  此选项明确指定一个协议，用于连接到服务器。当其他的连接参数通常会导致使用的协议不是一个你想要的时它是有用的。例如，在UNIX连接到本地主机默认情况下使用的是UNIX套接字文。
  ```shell
  shell> mysql --host=localhost
  ```  
  为了强制使用TCP/IP连接。可以指定一个 --protocol选项。
  ```shell
  shell> mysql --host=localhost --protocol=TCP
  ```  
  下面的表格显示了--protocol选项允许使用的值以及这些值适用的平台，选项值不区分大小写。

<table border="1"> <thead> <tr> <th> <a class="link" 
href="connecting.html#option_general_protocol"> --protocol值 </a> </th> <th> 
连接协议 </th> <th> 允许的操作系统 </th> </tr> </thead> <tbody> <tr> <td 
align="left">
TCP
</td> <td align="left"> 到本地或远程服务器的TCP/IP连接 </td> <td 
align="left"> All </td> </tr> <tr> <td align="left">
SOCKET
</td> <td align="left"> 连接到本地服务器的UNIX套接字文件 </td> <td 
align="left"> Unix only </td> </tr> <tr> <td align="left">
PIPE
</td> <td align="left"> 连接到本地或远程服务器命名管道 </td> <td 
align="left"> Windows only </td> </tr> <tr> <td align="left">
MEMORY
</td> <td align="left"> 到本地服务器共享内存连接 </td> <td align="left"> 
Windows only </td> </tr> </tbody>
</table>

* --shared-memory-base-name=name  
  在Windows中，共享内存使用的名称，用于使用共享存储连接到本地服务器。默认值是MYSQL;共享内存的名字是大小写敏感的.  
  必须使用--shared-memory选项启动服务器以便启用共享内存连接。

* --socket=file_name , -S file_name  
  在UNIX，UNIX套接字文件使用的名称，用于使用命名管道连接到本地服务器，默认的UNIX套接字文件名是/tmp/mysql.sock。  
  在Windows中，命名管道使用的名称，用于本地服务器的连接，默认的Windows管道名称是MySQL。管道名称不区分大小写  
  必须使用--enable-named-pipe选项启动服务器以便启用命令管道连接。

* --ssl*  
  如果服务器配置了对SSL的支持，以--ssl开始的选项用于使用SSL建立到服务器安全的连接。更详细的内容参考[Section 6.3.9.4, “SSL Command Options”][06.03.09.04]

* --user=user_name [222], -u user_name  
  用户要使用的MySQL帐户用户名。在Windows默认的用户名是ODBC，或者在UNIX是UNIX登录名  
  
可以在连接时指定要使用的不同默认值，所以，你不需要每次调用一个客户端程序时在命令行中输入这些值。可以用下面几种方式达到这样的目的。

* 你可以在一个选项文件[client]部分指定连接参数，该文件的相关部分可能看起来像这样，
  ```
  [client]
  host=host_name
  user=user_name
  password=your_pass
  ```  
  [Section 4.2.3.3, “Using Option Files”][04.02.03.03], 更深入地讨论了选项文件。

* 你可以使用环境变量指定一些连接参数。  
  可以为mysql用MYSQL_HOST指定主机。MySQL用户名可以使用USER指定，(这只适用于Window平台)。密码可以用MYSQL_PWD指定，尽管这种做法不安全。参考[Section 6.1.2.1, “End-User Guidelines for Password Security”][06.01.02.01].一个完整变量列表, 参考[Section 2.12, “Environment Variables”][02.12.00].



[06.01.02.01]:./Chapter_06/06.01.02.01_End-User_Guidelines_for_Password_Security.md
[05.01.09]:./Chapter_05/05.01.09_IPv6_Support.md
[06.03.09.04]:./Chapter_06/06.03.09.04_SSL_Command_Options.md
[04.02.03.03]:./Chapter_04/04.02.03.03_Using_Option_Files.md
[06.01.02.01]:./Chapter_06/06.01.02.01_End-User_Guidelines_for_Password_Security.md
[02.12.00]:./Chapter_02/02.12.00_Environment_Variables.md

