### 4.5.2. mysqladmin—管理MySQL服务器的客户端

mysqladmin是用于管理操作的客户端。你能用它检查服务器的配置和当前的状态、创建和删除数据库等等。

这样调用mysqladmin：

```shell
shell> mysqladmin [options] command [command-arg] [command [command-arg]] ...
```

mysqladmin支持下列命令。部分命令在其后接受参数。

* create db_name

  创建一个新的名叫db_name的数据库。

* debug

  告诉服务器将debug信息写入错误日志。这些信息的格式和内容将会修改。

  这包括Event Scheduler的信息。参考19.4.5节“Event Scheduler状态”。

* drop db_name

  删除名为db_name的数据库及它的所有表。

* extended-status

  显示服务器wi的状态变量及其值。

* flush－hosts

  刷新主机名缓存里的所有信息。

* flush-logs

  刷新所有日志。

* flush-privileges

  重载授权表（与reload一样）。

* flush-status

  清空状态变量。

* flush-tables

  刷新所有表。

* flush-threads

  刷新线程缓存。

* kill id,id,...

  杀死服务器线程。如果给了多个线程id，列表中不能有空白。

* old-password new-password

  这更password命令类似，但使用旧（4.1之前）的密码哈希格式。（参考6.1.2.4节“MySQL中的密码hash”）

* password new-password

  设置新的密码。这将修改你用mysqladmin连接服务器的帐号的密码为new-password。因而，下次你调用mysqladmin（或其他客户端程序）使用同样的帐号时，你需要提供新的密码。

  如果new-password的值包含空白或者其他对命令解释器来说特别的字符，你需要把它放在引号中。在Windows系统，须保证使用双引号而非单引号；单引号不能从密码正文区分出来，而被认为时密码的一部分。例如：

```shell
shell> mysqladmin password "my new password"
```

  在MySQL5.6中，password后的密码可以被忽略。这种情况下，mysqldadmin提示密码的值，这使得你能避免在命令行中指定密码。忽略密码内容应当只用于password是mysqladmin命令行中的最后的命令。否则，接下来的参数会被认作是密码内容。

  注意
  如果服务器使用--skip-grant-tables启动时不要使用这个命令。密码修改不会生效。这种情况不会改变，即使你在同一个命令行password命令之前加flush-privileges命令来使授权表生效，因为刷新操作发生在连接服务器之后。然而你可以使用mysqladmin flush-privileges来使授权表生效，再使用单独的mysqladmin password命令来修改密码。

* ping

  检查服务器是否可用。如果服务器正运行着，从mysqladmin返回的状态是0，否则是1。即使发生错误比如拒绝访问，结果依然是0，因为着意味着服务器运行着但拒绝了连接，这与服务器没有运行不同。

* processlist

  显示活跃的服务器线程列表。这与SHOW PROCESSLIST语句结果一样。如果有--verbose选项，结果跟SHOW FULL PROCESSLIST一样。（参考13.7.5.30节“SHOW PROCESSLIST语法”）

* reload

  重新加载权限表。

* refresh

  刷新所有表并关闭再打开日志文件。

* shutdown

  停止服务器。

* start-slave

  在从服务器上启动复制。

* status

  显示短的服务器状态信息。

* stop-slave

  在从服务器上停止复制。

* variables

  显示服务器的系统变量和它们的值。

* version

  显示服务器的版本信息

所有命令可以简写为任意唯一的前缀。例如：

```shell
shell> mysqladmin proc stat
+----+-------+-----------+----+---------+------+-------+------------------+
| Id | User  | Host      | db | Command | Time | State | Info             |
+----+-------+-----------+----+---------+------+-------+------------------+
| 51 | monty | localhost |    | Query   | 0    |       | show processlist |
+----+-------+-----------+----+---------+------+-------+------------------+
Uptime: 1473624  Threads: 1  Questions: 39487
Slow queries: 0  Opens: 541  Flush tables: 1
Open tables: 19  Queries per second avg: 0.0268
```

mysqladmin status命令的结果显示下列值：

* Uptime

  MySQL服务器已经运行的秒数。

* Threads

  活跃线程（客户端）的数量。

* Questions

  自服务器启动后从客户端来的查询数目。

* Slow queries

  执行时间超过long_query_time秒数的查询数目。参考5.2.5节“慢查询日志”

* Opens

  服务器打开的表的数目。

* Flush tables

  服务器已经执行的flush-*, refresh及reload命令的次数。

* Open tables

  当前打开的表的数目。

如果通过Unix socket文件连接到本地服务器时执行mysqladmin shutdown命令，mysqladmin会等待服务器的进程ID文件被删除为止，来确保服务器适当的停止了。

mysqladmin支持下列选项，它们可以在命令行指定，或者在选项文件中的[mysqladmin]和[client]组中指定。mysqladmin也支持处理选项文件的选项，参考4.2.3.4节”影响参数文件处理的命令行选项“。

表4.5.mysqladmin选项

<table summary="mysqladmin Options" border="1"><colgroup><col class="format"><col class="config_file"><col class="description"><col class="introduced"></colgroup><thead><tr><th scope="col">格式</th><th scope="col">选项文件</th><th scope="col">描述</th><th scope="col">引入版本</th></tr></thead><tbody><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_bind-address">--bind-address=ip_address</a></td><td><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_bind-address">bind-address</a></td><td>使用指定的网络借口连接MySQL服务器</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_compress">--compress</a></td><td><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_compress">compress</a></td><td>压缩所有客户端和服务器之间的信息</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_connect_timeout">--connect_timeout=seconds</a></td><td><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_connect_timeout">connect_timeout</a></td><td>连接超时的秒数</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_count">--count=#</a></td><td><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_count">count</a></td><td>重复命令执行次数</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_debug">--debug[=debug_options]</a></td><td><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_debug">debug</a></td><td>写下debug日志</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_debug-check">--debug-check</a></td><td><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_debug-check">debug-check</a></td><td>当程序退出时打印debug信息</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_debug-info">--debug-info</a></td><td><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_debug-info">debug-info</a></td><td>当程序退出时打印debug信息、内存和CPU统计信息</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_default-auth">--default-auth=plugin</a></td><td><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_default-auth">default-auth=plugin</a></td><td>要使用的认证插件</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_default-character-set">--default-character-set=charset_name</a></td><td><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_default-character-set">default-character-set</a></td><td>使用charset_name作为默认的字符集</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_enable-cleartext-plugin">--enable-cleartext-plugin</a></td><td><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_enable-cleartext-plugin">启用铭文插件</td><td>5.6.7</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_force">--force</a></td><td><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_force">force</a></td><td>发生错误时也继续</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_help">--help</a></td><td>&nbsp;</td><td>显示帮助信息并退出</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_host">--host=host_name</a></td><td><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_host">host</a></td><td>连接到指定主机名的MySQL服务器</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="option-file-options.html#option_general_login-path">--login-path=name</a></td><td>&nbsp;</td><td>从.mylogin.cnf读取登陆路径选项</td><td>5.6.6</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_no-beep">--no-beep</a></td><td><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_no-beep">no-beep</a></td><td>发生错误时不要蜂鸣</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_password">--password[=password]</a></td><td><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_password">password</a></td><td>用来连接服务器的密码</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_pipe">--pipe</a></td><td>&nbsp;</td><td>在Windows系统，使用命名管道连接服务器</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_plugin-dir">--plugin-dir=path</a></td><td><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_plugin-dir">plugin-dir=path</a></td><td>插件所在目录</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_port">--port=port_num</a></td><td><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_port">port</a></td><td>用于连接的TCP/IP端口号</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_protocol">--protocol=type</a></td><td><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_protocol">protocol</a></td><td>使用的连接协议</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_relative">--relative</a></td><td><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_relative">relative</a></td><td>当与--sleep一起使用时，显示当前值与之前值的差值</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_shutdown_timeout">--shutdown_timeout=seconds</a></td><td><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_shutdown_timeout">shutdown_timeout</a></td><td>等待服务器关闭的最大秒数</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_silent">--silent</a></td><td><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_silent">silent</a></td><td>安静模式</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_sleep">--sleep=delay</a></td><td><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_sleep">sleep</a></td><td>重复的执行命令，间隔之间睡眠delay秒</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_socket">--socket=path</a></td><td><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_socket">socket</a></td><td>到localhost的连接</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_ssl">--ssl-ca=file_name</a></td><td><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_ssl">ssl-ca</a></td><td>到包含受信SSL CA列表文件的路径</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_ssl">--ssl-capath=dir_name</a></td><td><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_ssl">ssl-capath</a></td><td>到受信的PEM格式SSL CA认证目录的路径</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_ssl">--ssl-cert=file_name</a></td><td><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_ssl">ssl-cert</a></td><td>建立安全连接要使用的SSL认证文件名</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_ssl">--ssl-cipher=cipher_list</a></td><td><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_ssl">ssl-cipher</a></td><td>一个允许用于SSL加密的密码列表</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_ssl">--ssl-crl=file_name</a></td><td><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_ssl">ssl-crl</a></td><td>到包含撤销认证列表文件的路径</td><td>5.6.3</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_ssl">--ssl-crlpath=dir_name</a></td><td><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_ssl">ssl-crlpath</a></td><td>包含撤销认证列表文件目录的路径</td><td>5.6.3</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_ssl">--ssl-key=file_name</a></td><td><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_ssl">ssl-key</a></td><td>用来建立安全连接的SSL key文件名</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_ssl">--ssl-verify-server-cert</a></td><td><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_ssl">ssl-verify-server-cert</a></td><td>当连接服务器时，认证的服务器Common Name值用于验证主机名</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_user">--user=user_name,</a></td><td><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_user">user</a></td><td>用于连接服务器的MySQL用户名</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_verbose">--verbose</a></td><td>&nbsp;</td><td>详细模式</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_version">--version</a></td><td>&nbsp;</td><td>显示版本信息并退出</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_vertical">--vertical</a></td><td><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_vertical">vertical</a></td><td>垂直打印查询结果行（每行一个列值）</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_wait">--wait</a></td><td><a class="link" href="mysqladmin.html#option_mysqladmin_wait">wait</a></td><td>如果连接不能建立，则等待并重试而不是中止</td><td>&nbsp;</td></tr></tbody></table>

* --help, -?

  显示帮助信息并退出。

* --bind-address=ip_address

  在一台有多个网络接口的计算机上，这个选项用于选择那个接口用来连接到MySQL服务器。

* --character-sets-dir=path

  字符集安装的目录。参考10.5节“字符集配置”。

* --compress, -C

  压缩所有客户端与服务器之间的信息，如果都支持压缩的话。

* --count=N, -c N

  如果给了--sleep选项，做重复执行命令的迭代数目。

* --debug[=debug_options], -# [debug_options]

  写debug日志。典型的debug_options字符串是'd:t:o,file_name'。默认是'd:t:o,/tmp/mysqladmin.trace'。

* --debug-check

  当程序退出时打印一些debug信息。

* --default-auth=plugin

  客户端侧的认证插件。参考6.3.7节“插拔式认证”。

* --default-character-set=charset_name

  使用charset_name作为默认字符集。参考10.5节“字符集配置”。

* --enable-cleartext-plugin

  启用mysql_clear_password明文认证插件。（参考6.3.7.7节“客户端侧的明文认证插件”）这个选项时MySQL5.6.7加入的。

* --force, -f

  drop db_name命令时不要请求确认。对多条命令时，即使发生错误也继续执行。

* --host=host_name, -h host_name

  连接到给定主机名的MySQL服务器。

* --no-beep, -b

  消除默认的发生错误时的蜂鸣警告，比如连接服务器失败时。

* --password[=password], -p[password]

  用于连接服务器的密码。如果使用短格式(-p)，选项和密码之间不能有空白。如果命令行--password或-p选项后的password值忽略了，mysqladmin会提示输入密码。

  在命令行指定密码被认为时不安全的。参考6.1.2.1节“终端用户的密码安全指导”。你可以使用选项文件来避免在命令行给定密码。

* --pile, W

  在Windows上，使用命名管道连接到服务器。这个选项仅适用于服务器支持命名管道连接时。

* --plugin-dir=path

  查找插件的目录。如果使用--default-auth选项来指定认证密码而mysqladmin找不到时，这个选项就时必要的。参考6.3.7节“插拔式认证”。

* --port=port_num, -P port_num

  用于连接的TCP/IP端口号。

* --protocol={TCP/SOCKET|PIPE|MEMORY}

  用于连接到服务器的协议。当其他连接参数会导致采用与你期望不一样的协议时，这个选项就很有用。有关允许值的详情，参考4.2.2节“连接到MySQL服务器”。

* --relative, -r

  当与--sleep选项时，显示当前值与之前值的差值。这个选项仅在extedned-status命令中工作。

* --silent, -s

  如果到服务器的连接不能建立，则安静的退出。

* --sleep=delay, -i delay

  重复的执行命令，两次之间睡眠delay秒。--count选项决定迭代的次数。如果--count没有给出，mysqladmin无限的持续执行这个命令直到被中断。

* --socket=path, -S path

  在连接到localhost时，使用的Unix socket文件，或者Windows平台上，使用的命名管道。

* --ssl*

  以--ssl开始的选项指定是否使用SSL连接到服务器，并指定在哪里找到SSL关键字和认证。参考6.3.9.4节“SSL命令选项”。

* --user=user_name, -u user_name

  用于连接服务器的MySQL用户名。

* --verbose, -v

  详细模式。打印更多的关于程序所作的信息。

* --version, -V

  显示版本信息并退出。

* --vertical, -E

  垂直输出结果。它与--relative相似，但垂直方式输出结果。

* --wait[=count], -w [count]

  如果连接不能建立，等待并重试而不是中止。如果给出了count值，它表示重试的次数。默认是一次。

你还可以使用--ver_name=value方式来设定下列变量。

* connect_timeout

  连接超时之前的最大秒数。默认值是43200（12小时）。

* shutdown_timeout

  等待服务器关闭的最大秒数。默认值是3600（1小时）。
