### 4.2.3. Specifying Program Options

为MySQL指定选项有好几种方式 

* 在命令行上紧跟着程序号列出选项，这种做法对于应用于一次特定调用的程序选项是很常见的。  
* 在选项文件中列出选项，当程序启动时会读取这些选项。这种做法对于你想每次调用程序都使用这些选项时是很常见的。
* 在环境变量中列出选项，(参考[Section 4.2.4, “Setting Environment Variables”][04.02.04]).当你运行程序时都想应用这些选项时非常有用。在实际中选项文件更多的被用来达到这种目的。但是[Section 5.6.3, “Running Multiple MySQL Instances on Unix”][05.06.03]，讨论了环境变量可以是非常有帮助的一种情况。它描述了一个小技巧，就是用这些变量为服务端和客户端程序指定TCP/IP端口和UNIX套接字文件。  

选项按顺序被处理，所以如果一个选项多次指定，最后出现的优先级高。下面的命令使mysql连接运行在localhost上的服务器。

```shell
shell> mysql -h example.com -h localhost
```

如果使用冲突或相关的选项，后来选项优先于先前的选项。下面的命令用"没有列名"模式运行mysql。

```shell
shell> mysql --column-names --skip-column-names
```

MySQL 程序那一个选项首先被应用，通过检查环境变量，然后通过读选项文件，最后通过检查命令行。这意味着环境变量具有最低的优先权，命令行选项具有最高的优先权。

你可以利用MySQL程序处理选项的方式，在一个选项文件中为一个程序指定默认值。这避免你每次运行程序时都要输入选项，并且你也可以在必要时在命令行覆盖他们。

指定选项时可以用他们的完全形式，也可以用一个没有歧义的前缀。例如mysqldump的选项--compress可以用--compr代替。但是不能用--comp因为后面的形式具有歧义。

```shell
shell> mysqldump --comp
mysqldump: ambiguous option '--comp' (compatible, compress)
```

注意选项前缀的用法可能引起问题，当一个程序引入新的选项时。一个现在没有歧义的选项可能在以后变得有歧义。

>**Note**
>
>在MySQL 5.6.13版本中，明确的前缀是过时的，如果给出一个明确的前缀，会反馈回一个警告，选项  前缀在MySQL 5.7不再支持；只接受完全的选项。

#### 4.2.3.1. Using Options on the Command Line 

在命令行上指定程序选项遵循这些规则

* 选项在命令名的后面给出  
* 所有选项参数前面以一个或两个破折号开始，这取决于选项是否是一个简短的格式或长的格式。许多选项有短和长的格式。例如，-? 和 --help 分别是选项的短格式和长格式。来用显示一个MySQL程序的帮助信息。
* 选项的名称是区分大小写的，-v 和 -V都是合法的并且有不同含义。(他们分别是--verbose 和 --version 选项的短格式)。
* 一些选项带有值在选项名的后面，例如，-h localhost 或 --host=localhost表示客户端程序连接MySQL服务器的主机。选项值告诉程序MySQL服务器运行的主机名。
* 对于一个长格式的带有值的选项，需要用一个“=”符号把选项名和值分开。对于一个短格式的带有值的选项。选项值可以紧跟着选项，或者在选项和值之间有一个空格，-hlocalhost 和 -h localhost 是相等的。对于这个规则例外的情况是当你指定MySQL密码选项的时候。这个选项可以用长格式--password=pass_val或短格式--password给出。在后面的例子中(没有给出密码值)，会提示你输入密码。密码选项也可以以-ppass_val 或 -p的短形式给出。但是对于短格式，如果给出密码值。密码值和选项字母之间不能有空格。原因是如果有空格在选项字母后面，程序没法识别随后的参数是密码值或一些其它形式的参数。因此，下面的两个命令具有完全不同的含义。
  ```shell
  shell> mysql -ptest
  shell> mysql -p test
  ```  
第一个命令表示mysql使用值为“test”的密码，但是没有指出使用那一个数据库，第二个命令会提示你输入密码，并且使用“test”做为默认的数据库。
* 在选项名称内部，破折号(“-”)和下划线(“_”)可以交替地被使用。例如，--skip-grant-tables和 --skip_grant_tables [453] 是一样的。(但是, 开头的破折号不能换成下划线)
* 对于带有数字值的选项，数字可以带有K，M或G后缀(大写或小写)表示乘数为1024，10242或10243。例如，下面的例子告诉mysqladmin去ping服务器1024次，每一次ping之间间隔10秒。
```shell
mysql> mysqladmin --count=1K --sleep=10 ping
```

如果在命令行上选项值带有空格，必须把选项值用引号括起来。例如，选项--execute (或者 -e)可以被mysql用来传递SQL语句到服务器。当这个选项被使用时，mysql执行选项值里的语句然后退出。该语句必须用引号括起来，例如，你可以用下面的命令得到一个用户账号的列表，

```shell
mysql> mysql -u root -p --execute="SELECT User, Host FROM mysql.user"
Enter password: ******
+------+-----------+
| User | Host |
+------+-----------+
| | gigan |
| root | gigan |
| | localhost |
| jon | localhost |
| root | localhost |
+------+-----------+
shell>
```

注意长格式(--execute [261])后面紧跟着“=”。

如果你想在表达式中使用用引号引起来的值。你要么转义内部的引号符号，要么用另一种与括起的表达式不同类型的引号。

你的命令处理器决定你是否可以使用单引号或双引号和转义引号的语法，例如，如果你的命令处理器支持单引号或双引号，你可以使用双引号包裹表达式，并且使用单引号包裹表达式里面的带引号的值。

在命令行上可以给选项值传递多个SQL语句，语句之间用分号隔开，

```shell
shell> mysql -u root -p -e "SELECT VERSION();SELECT NOW()"
Enter password: ******
+-----------------+
| VERSION() |
+-----------------+
| 5.1.5-alpha-log |
+-----------------+
+---------------------+
| NOW() |
+---------------------+
| 2006-01-05 21:19:04 |
+---------------------+
```

#### 4.2.3.2. Program Option Modifiers

一些选项是“布尔值”并且控制行为可以打开和关闭。例如，客户端程序mysql有一个--column-names选项，这个选项决定是否在查询结果的头部显示列名。默认情况下这个选项是启用的，然而你可能在一些情况下想要关闭它，例如当你传送mysql的输出到另一个程序，并且只想让他看到数据而不是标题行。

为了不显示列名，你可以用下面的形式指定选项，

```shell
--disable-column-names
--skip-column-names
--column-names=0
```

前缀--disable，--skip和后缀=0有相同的效果，他们将关闭选项。

选项的“启用”形式可以用下面的任何形式指定。

```shell
--column-names
--enable-column-names
--column-names=1
```

在MySQL 5.6.2中，ON, TRUE, OFF, 和 FALSE的值也被认为是布尔选项(不区分大小写).

如果一个选项以--loose开头，如果程序不能识别这个选项程序不会出错退出，只是会产生一个警告.

```shell
shell> mysql --loose-no-such-option
mysql: WARNING: unknown option '--no-such-option'
```

当你在安装了多个MySQL的机器上运行程序并使用选项文件里的选项时--loose前缀将非常有用。可能不被所有版本的程序识别的选项可以加上--loose前缀（或者在选项文件中使用loose）。在能识别选项的版本中，程序正常处理选项，而不能识别选项的版本中，程序产生一个警告并忽略它。

mysqld可以根据系统变量设置一个限制关于客户端程序能设置多大，为了实现这个目的，在选项名前面加一个--maximum前缀，例如，--maximumquery_cache_size=4M防止任何程序端设置查询缓存值大于4M.

#### 4.2.3.3. Using Option Files

大多数MySQL程序可以读取选项文件里的启动选项，(有时候也叫配置文件)。选项文件提供一个便利的方式来指定经常使用的选项，以便他们不用每次运行程序的时候都在命令行上输入选项。MySQL为MySQL服务器提供了一些(预配置选项文件)preconfigured option files

为了确定一个程序是否读取选项文件，用--help选项调用它，（对于 mysqld, 使用--verbose [461] 和 --help [427].），如果程序读取选项文件，帮助信息会显示它查找的文件和它识别的选项组。

包含登录路径的选项的.mylogin.cnf文件，被mysql_config_editor工具创建。参考[Section 4.6.6, “mysql_config_editor — MySQL Configuration Utility”][04.06.06].“登录路径”是一组只包含host，user, 和 password选项的选项组。客户端程序用--login-path [230] 选项指定从读取.mylogin.cnf中那个登录路径被读取。

想指定另一个文件名，设置 MYSQL_TEST_LOGIN_FILE 环境变量。这个变量被mysql-test-run.pl测试工具使用。但是也被mysql_config_editor和MySQL客户端mysql, mysqladmin等等识别。

>**Note**  

>MySQL集群使用的程序的选项文件在[Section 17.3,“Configuration of MySQL Cluster NDB 7.3”][17.03.00]部分。

在Windows平台中，MySQL程序从下面的文件中读取启动选项，按照列出的先后顺序，（第一条被首先使用）。

<table border="1"> <thead> <tr> <th> File Name </th> <th> Purpose </th> </tr> 
</thead> <tbody> <tr> <td> %PROGRAMDATA% \MySQL\MySQL Server 5.6\my.ini , 
%PROGRAMDATA% \MySQL\MySQL Server 5.6\my.cnf </td> <td> Global options </td> 
</tr> <tr> <td> %WINDIR% \my.ini , %WINDIR% \my.cnf </td> <td> Global options 
</td> </tr> <tr> <td> C:\my.ini , C:\my.cnf </td> <td> Global options </td> 
</tr> <tr> <td> <em> INSTALLDIR </em>\my.ini <em> INSTALLDIR </em>\my.cnf </td> 
<td> Global options </td> </tr> <tr> <td> defaults-extra-file </td> <td> The 
file specified with <a class="link" href="option-file-
options.html#option_general_defaults-extra-file"><code class="option"> --
defaults-extra-file= <em> path </em> </a>, if any </td> </tr> <tr> <td> 
%APPDATA% \MySQL\.mylogin.cnf </td> <td> Login path options </td> </tr> </tbody>
</table>

%PROGRAMDATA%表示包含主机上的所有用户的应用程序数据的文件系统目录，在Microsoft Vista或更高版本中默认的路径是C:\ProgramData，在更早的Windows版本中是C:\Documents and Settings\All Users\Application Data

%WINDIR%代表你的Windows目录的位置，通常来说是C：\ Windows，你可以使用下面的命令从WINDIR环境变量值确定其确切位置

```shell
C:\> echo %WINDIR%
```

INSTALLDIR代表MySQL的安装目录，当MySQL 5.6使用安装和配置向导被安装时，典型的目录是C:\PROGRAMDIR\MySQL\MySQL 5.6 Server，这里的PROGRAMDIR代表程序目录(通常在英文版本的Windows中是Program Files)。参考[Section 2.3.3, “Installing MySQL on Microsoft Windows Using MySQL Installer”][02.03.03]

%APPDATA%代表Windows应用程序的数据目录的值，你可以从APPDATA环境变量使用下面的命令值确定其确切位置

```shell
C:\> echo %APPDATA%
```

在Unix,linux和Mac OS X平台上，MySQL 程序从下面的文件按指定的顺序（上面的首先被使用）读取启动选项。

<table border="1"> <thead> <tr> <th> File Name </th> <th> Purpose </th> </tr> 
</thead> <tbody> <tr> <td> /etc/my.cnf </td> <td> Global options </td> </tr> 
<tr> <td> /etc/mysql/my.cnf </td> <td> Global options </td> </tr> <tr> <td> <em>
SYSCONFDIR </em>/my.cnf </td> <td> Global options </td> </tr> <tr> <td> 
$MYSQL_HOME/my.cnf </td> <td> Server-specific options </td> </tr> <tr> <td> 
<code> defaults-extra-file </td> <td> The file specified with <a href="option-
file-options.html#option_general_defaults-extra-file"> --defaults-extra-file= 
<em> path </em> </a>, if any </td> </tr> <tr> <td> ~/.my.cnf </td> <td> User-
specific options </td> </tr> <tr> <td> ~/.mylogin.cnf </td> <td> Login path 
options </td> </tr> </tbody>
</table>

~表示当前用户的主目录($HOME的值).

SYSCONFDIR表示当MySQL创建时由CMake的SYSCONFDIR选项指定的目录。默认是安装的目录下的etc目录。

MYSQL_HOME是一个环境变量，指定了my.cnf文件所在的目录。如果MYSQL_HOME没有设置并且你用mysqld_safe程序启动服务器，mysqld_safe试图用按照下面的顺序设置MYSQL_HOME。

* 让basedir和datadir分别代表MySQL的根目录和数据目录的路径名称，
* 如果有一个my.cnf文件在DATADIR目录下而没有在BASEDIR目录，mysqld_safe就把MYSQL_HOME设置成DATADIR
* 否则，如果MYSQL_HOME没有设置，并且my.cnf文件没有在DATADIR目录，mysqld_safe就把MYSQL_HOME设置成BASEDIR，

在MySQL 5.6版本中，把DATADIR作为文件my.cnf的目录的用法是过时的。

通常，对于二进制安装DATADIR是/usr/local/mysql/data，或者对于源文件安装是/usr/local/var。

请注意，这是在配置时间指定的数据目录的位置，而不是在mysqld启动时用--datadir选项指定的。在运行时使用--datadir对服务器在那里搜索选项文件没有影响，因为搜索选项文件是在处理选项前面发生的。

MySQL按照刚才描述的顺序寻找选项文件，并读取存在的选项文件，如果你想使用的选项文件没有存在，使用纯文本编辑器创建它。

如果发现一个给定的选项的多个实例，最后的实例起作用，但有一个例外，对于mysqld为了安全起见第一个--user选项的实例被使用。为了防止在选项文件里指定的选项在命令行中被覆盖。

>**Note**
>
>在Unix平台，MySQL忽视全域可写的配置文件，这是有意设定的一种安全措施。

任何运行程序在命令行上给出的选项同样可以在选项文件里给出。想得到一个程序的可用选项，可以用--help选项运行它。

在选项文件里指定选项的语法类似于命令行的语法，(参考[Section 4.2.3.1, “Using Options on the Command Line”][04.02.03.01])，然后在选项文件里，在取消了选项名前面的两个破折号并且每行只能指定一个选项，例如，在命令行上的--quick和--host=localhost在选项文件里以quick和 host=localhost的形式指定，并且在不同的行。在选项文件里指定--loose-opt_name形式的只需写成loose-opt_name即可。

空行在在选项文件里被忽略。非空行可以用下面任何形式。

* #comment, ;comment  
  注释行以“#” 或“;”开始，“#”形式的注释可以从一行的中间开始。
* [group]  
  group是程序的名称或你想要设置选项的组。在 [group]行之后，任何设置选项的行应于到这个组直到文件末，或者到另一个[group]行。
* opt_name  
  这相当于在命令行上的--opt_name。
* opt_name=value  
  这相当于在命令行上的--opt_name=value。在一个选择的文件，你可以有空格在“=”字符前后。有时候这种写法在命令行上是不对的。您可以将值在单引号或者双引号包起来，当值里面包含“#”字符时这很有用。

前导和尾随空格自动从选项的名称和值中删除。

你可以在选项值里使用转义序列“\b”, “\t”, “\n”, “\r”, “\\”, 和 “\s”来代表退格键，制表符，换行符，回车，反斜杠，与空格。在选项文件里的转义规则是这样的：

* 如果一个反斜杠后跟一个有效的转义序列字符，序列被转换成序列打表的字符，例如，“\s”被转换为空格。
* 如果一个反斜杠后面不是一个有效的转义序列字符，它就保持不变，例如“\S” 还是“\S” 。

前面的规则意味着反斜杠可以用“\\”表示，或者一个后面没有有效转义序列字符的“\”。

在选项文件里的转义序列规则与在SQL表达式里的字符串的转义序列规则有点不同。在SQL表达式里，如果 “x”不是一个有效的转义序列字符，“\x” 变成 “x” 而不是 “\x”，参考[Section 9.1.1, “String Literals”][09.01.01].

在选项文件里转换规则与Windows的路径名息息相关。在windows中，用“\”用作路径名分隔符，在Windows的路径名的分隔符必须被写成“\\”如果分隔符后面跟着一个转义序列字符，如果后面没有转义序列字符，可以写作“\\” 或 “\”。作为另一种选择，“/”可以被用在Windows路径名中并且被当作“\”。假如你想在选项文中指定根目录为C:\Program Files\MySQL\MySQL Server 5.6，可以用下面几种方式实现。例如

```shell
basedir="C:\Program Files\MySQL\MySQL Server 5.6"
basedir="C:\\Program Files\\MySQL\\MySQL Server 5.6"
basedir="C:/Program Files/MySQL/MySQL Server 5.6"
basedir=C:\\Program\sFiles\\MySQL\\MySQL\sServer\s5.6
```

如果一个选项组的名字与作为程序的名字相同，这个组里的选项只会应用于这个程序。例如，[mysqld] 和 [mysql] 组分别应用于mysqld服务端和mysql客户端程序。

选项组[client]被所有客户端读取（但不包括mysqld）。这使你能够指定应用于所有客户端程序的选项。例如，[client]是被用来指定来用连接服务器的密码的最好的组（要确保选项文件只有你自己是可读写的，以便让别人无法找到你的密码）。要保证不要在[client] 组放置不能被所有客户端识别的选项。如果你运行不能识别选项的程序时会退出并显示一个错误。

下面是一个典型的全局选项文件

```shell
[client]
port=3306
socket=/tmp/mysql.sock
[mysqld]
port=3306
socket=/tmp/mysql.sock
key_buffer_size=16M
max_allowed_packet=8M
[mysqldump]
quick
```

上面的选项文件使用var_name=value的语法设置key_buffer_size [506] 和 max_allowed_packet的值。

下面是一个典型的用户选项文件
```shell
[client]
\# The following password will be sent to all standard MySQL clients
password="my_password"
[mysql]
no-auto-rehash
connect_timeout=2
[mysqlhotcopy]
interactive-timeout
```
如果你只想创建一个只想让特定的MySQL版本的mysqld服务读取的选项组。你可以使用组名为[mysqld-5.5]，[mysqld-5.6]等等的形式来达到这样的目的。下面的组表明--new只能被版本号的5.6.x的MySQL服务器使用。

```shell
[mysqld-5.6]
new
```

可以在选项文件里使用!include指令来包括其它选项文件。使用!includedir指令来在指定的目录里搜索选项文件。例如，想要包括/home/mydir/myopt.cnf文件，使用下面的指令。

```shell
!include /home/mydir/myopt.cnf
```

想要在/home/mydir搜索选项文件并使用它们，使用下面的指令。

```shell
!includedir /home/mydir
```

在目录里选项文件的读取顺序没有先后之分。

>**note**
>
>现在在Unix操作系统上任何被找到的文件和被用!includedir包括的文件必须以.cnf结尾。在Window平台上，指令则会查找以.ini 或 .cnf结尾的文件。

写一个被包括的选项的内容与其它选项文件一样。也就是说，它应该包含选项组。[group]行表明后面的选项将要应用的程序。

当一个被包含的选项谁的被读取时，只有被当前程序识别的选项组被使用，其它选项组被忽略，假如my.cnf文件包含下面一行。

```shell
!include /home/mydir/myopt.cnf
```

假如/home/mydir/myopt.cnf文件内容像下面这样

```shell
[mysqladmin]
force
[mysqld]
key_buffer_size=16M
```

如果my.cnf文件被mysqld使用，只有/home/mydir/myopt.cnf里的组[mysqld]被使用。如果my.cnf文件被mysqladmin使用，只有组 [mysqladmin]被使用。如果文件被其它程序使用，/home/mydir/myopt.cnf里没有选项被使用。

!includedir指令以相似的方式处理，只是在目录里的所有选项文件被读取。

#### 4.2.3.4. Command-Line Options that Affect Option-File Handling

支持选项文件的大部分MySQL程序处理下面的的选项。它们影响选项文件的处理，所以它们必须在命令行中被给出，而不是在选项文件中。为了正确的工作，每一个下面的选项必须在其它选项前面被指定。有一些例外：

* --print-defaults可以紧跟在--defaults-file和--defaults-extra-file后面。
* On Windows, 如果服务器用--defaults-file和--install选项启动。--install选项必须在前面，参考[Section 2.3.5.7, “Starting MySQL as a Windows Service”][02.03.05.07]

当指定文件名时，你应该避免使用shell元符号“~”因为它可能不能按你期望的被解释。

* --defaults-extra-file=file_name  
在全局选项文件之后读取这个选项文件，但是（on Unix）在用户选项文件之前。如果这个选项文件不存在或是不可访问，程序报错并退出，file_name 被解释为相对于当前目录的路径，如果给出的是相对路径名而不是路径全名。

* --defaults-file=file_name [230]  
  使用指定的选项文件，如果文件不存在或无法访问，程序报错并退出。file_name 被解释为相对于当前目录的路径，如果给出的是相对路径名而不是路径全名。
* --defaults-group-suffix=str [230]  
  如果有这个选项，程序不仅读取通常的选项组，而且以选项名加str后缀的的组。例如mysql客户端通常读取[client] 和
[mysql] 组。如果指定 --defaults-group-suffix=_other [230] 选项。mysql 也读取[client_other] 和 [mysql_other] 组.。
* --login-path=name   
  从登录文件.mylogin.cnf 中的命名登录路径读取选项，“login path”是一个选项组，它只包含host, user, 和 password几个选项。可以想像为一组标示服务器主机和用于验证服务器主机的凭证的值。要创建登录文件，可以使用mysql_config_editor工具，See Section 4.6.6,
“mysql_config_editor — MySQL Configuration Utility”，这个选项在MySQL 5.6.6版本中被加入。
* --no-defaults  
  不读取任何选项文件，如果一个程序因为正在从选项文件中读取未知选项而没有启动，--no-defaults可以用来防止程序读取未知选项。例外情况是.mylogin.cnf 文件，如果有这个文件，在任何情况都会读这个文件，这允许以一种比命令行更安全的方法指定密码选项，即使使用了--no-defaults选项。(.mylogin.cnf被mysql_config_editor工具创建，参考[Section 4.6.6,“mysql_config_editor — MySQL Configuration Utility”][04.06.06].）
* --print-defaults [230]  
打印程序的名字和所有从选项文件读取的选项

#### 4.2.3.5. Using Options to Set Program Variables

许多MySQL程序有内部变量，这些变量可以用SET表达式在运行设置。参考[Section 13.7.4, “SET Syntax”][13.07.04], and [Section 5.1.5, “Using System Variables”][05.01.05].

大部的程序变量也可以在启动的时候以指定程序选项的语法被设置。例如，mysql有一个max_allowed_packet变量用来控制通信缓冲器的最大值。为了设置mysql的max_allowed_packet变量的最大值为16M,可以使用下面的命令。

```shell
shell> mysql --max_allowed_packet=16777216
shell> mysql --max_allowed_packet=16M
```

第一个命令以字节的形式指定值。第二个命令以兆字节的形式指定值，对于带有数字值的变量，数字可以带有K，M或G后缀(大写或小写)表示乘数为1024，10242或10243(例如，当用来设置max_allowed_packet时后缀表示单位为千字节，兆字节，千兆字节)。

在选项文件中，设置变量时前面不使用破折号。

```shell
[mysql]
max_allowed_packet=16777216
```

或者

```shell
[mysql]
max_allowed_packet=16M
```

如果你喜欢，变量名字中的下划线可以用破折号代替。下列选项组是等价的，都把服务器的密钥缓冲区大小设为512MB

```shell
[mysqld]
key_buffer_size=512M
[mysqld]
key-buffer-size=512M
```

一个变量可以用它的完全形式指定，也可以用一个明确的前缀形式指定，例如mysql的max_allowed_packet变量可以用--max_a设置。但是不能用--max因为后者的形式是不明确的。

```shell
shell> mysql --max=1000000
mysql: ambiguous option '--max=1000000' (max_allowed_packet, max_join_size)
```

注意变量前缀的用法可能引起问题，当一个程序的新变量被引入的时候。一个现在明确的前缀在以后不一定还是明确的。
乘数因子后缀可以用来在服务器启动进设置变量值，但是不能在运行时候用SET设置值。另一方面，用SET语法你可以用表达式设置一个变量值。这种方式不适用于服务器启动时设置变量值。例如，下面的第一行在服务器启动时是合法的，但是第二行不是。

```shell
shell> mysql --max_allowed_packet=16M
shell> mysql --max_allowed_packet=16*1024*1024
```

相反的，下面的第二行在服务器运行时是合法的，但是第一行不是

```shell
mysql> SET GLOBAL max_allowed_packet=16M;
mysql> SET GLOBAL max_allowed_packet=16*1024*1024;
```

#### 4.2.3.6. Option Defaults, Options Expecting Values, and the = Sign

按照惯例，长形式的选项设置值时使用一个等号(=)，像下面的这样，

```shell
shell> mysql --host=tonfisk --user=jon
```

对于一人需要值(也就是没有默认值)的选项，等号不是必需的，因此下面的写法也是合法的，

```shell
shell> mysql --host tonfisk --user jon
```

在两种例子中，mysql客户端试图用用户名为“jon”的账号连接运行在主机名为“tonfisk”的服务器

由于这种行为，当一个选项需要值的时候没有值时偶尔会出现问题。考虑下面的例子，一个用户以用户名“jon”的账号连接主机名为“tonfisk”的服务器，

```shell
shell> mysql --host 85.224.35.45 --user jon
Welcome to the MySQL monitor. Commands end with ; or \g.
Your MySQL connection id is 3
Server version: 5.6.14 Source distribution
Type 'help;' or '\h' for help. Type '\c' to clear the buffer.
mysql> SELECT CURRENT_USER();
+----------------+
| CURRENT_USER() |
+----------------+
| jon@% |
+----------------+
1 row in set (0.00 sec)
```

删除其中一个选项的值后会产生一个错误，像下面显示的那样，

```shell
shell> mysql --host 85.224.35.45 --user
mysql: option '--user' requires an argument
```

在这个例子中，mysql不能在--user [222] 选项后面找到一个值，因为在命令行上它后面没有任何内容。如果你删除 不是最后一个选项的值，你会得到一个不同的不是期望的错误信息。

```shell
shell> mysql --host --user jon
ERROR 2005 (HY000): Unknown MySQL server host '--user' (1)
```

因为mysql把命令行上--host后面的内容当成了主机名。--host--user被解释成了--host=--user，并且客户端试图连接运行在主机名为”--user“的服务器。

具有默认值的选项当给它分配值的时候总是需要一个等号。如果不这样做将会产生错误，例如，MySQL 服务器--log-error选项有默认值host_name.err，host_name是MySQL服务器正在运行所在的主机名。假设你的MySQL服务器正在运行在主机名为“tonfisk”的电脑上，考虑下面mysqld_safe的调用

```shell
shell> mysqld_safe &
[1] 11699
shell> 080112 12:53:40 mysqld_safe Logging to '/usr/local/mysql/var/tonfisk.err'.
080112 12:53:40 mysqld_safe Starting mysqld daemon with databases from /usr/local/mysql/var
shell>
```

关闭服务之后，用下面的方式启动它，

```shell
shell> mysqld_safe --log-error &
[1] 11699
shell> 080112 12:53:40 mysqld_safe Logging to '/usr/local/mysql/var/tonfisk.err'.
080112 12:53:40 mysqld_safe Starting mysqld daemon with databases from /usr/local/mysql/var
shell>
```

结果是一样的，因为紧跟--log-error后面没有任何内容，并且它使用了它的默认值。(&符号告诉操作系统在后台运行MySQL,它被MySQL本身忽略)，现在假如你想把错误信息记录到my-errors.err文件中，你可能用--log-error my-errors方式启动服务器。但是这并没有想要的目的。正如下面显示的那样。

```shell
shell> mysqld_safe --log-error my-errors &
[1] 31357
shell> 080111 22:53:31 mysqld_safe Logging to '/usr/local/mysql/var/tonfisk.err'.
080111 22:53:32 mysqld_safe Starting mysqld daemon with databases from /usr/local/mysql/var
080111 22:53:34 mysqld_safe mysqld from pid file /usr/local/mysql/var/tonfisk.pid ended
[1]+ Done ./mysqld_safe --log-error my-errors
```

服务器启动时试图用/usr/local/mysql/var/tonfisk.err作为错误日志文件。但是然后关闭服务器。检查这个文件的最后几行将会找到原因。

```shell
shell> tail /usr/local/mysql/var/tonfisk.err
080111 22:53:32 InnoDB: Started; log sequence number 0 46409
/usr/local/mysql/libexec/mysqld: Too many arguments (first extra is 'my-errors').
Use --verbose --help to get a list of available options
080111 22:53:32 [ERROR] Aborting
080111 22:53:32 InnoDB: Starting shutdown...
080111 22:53:34 InnoDB: Shutdown completed; log sequence number 0 46409
080111 22:53:34 [Note] /usr/local/mysql/libexec/mysqld: Shutdown complete
```

因为--log-error选项提供有默认值，想要分配一个不同的值你必须用一个等号。正如下面的的那样。

```shell
shell> mysqld_safe --log-error=my-errors &
[1] 31437
shell> 080111 22:54:15 mysqld_safe Logging to '/usr/local/mysql/var/my-errors.err'.
080111 22:54:15 mysqld_safe Starting mysqld daemon with databases from /usr/local/mysql/var
shell>
```

现在服务器已成功启动，而且错误信息正记录到/usr/local/mysql/var/my-errors.err文件。

当在选项文件里指定选项里也可能出现类似的问题。例如，考虑包含如下内容的my.cnf文件。

```shell
[mysql]
host
user
```

当mysql读取这个文件的时候，这两条选项被解析成--host  --user或--host=--user，结果如下所示

```shell
shell> mysql
ERROR 2005 (HY000): Unknown MySQL server host '--user' (1)
```

然而，在选项文件里等号不是默认的，考虑下面的的my.cnf文件。

```shell
[mysql]
user jon
```

这个例子中启动mysql将引发一个不同的错误 ，

```shell
shell> mysql
mysql: unknown option '--user jon'
```

如果你在选项文件里写host tonfisk而不是host=tonfisk，将会产生一个类似的错误，相反地，你应该使用等号。

```shell
[mysql]
user=jon
```

现在可以成功登录，

```shell
shell> mysql
Welcome to the MySQL monitor. Commands end with ; or \g.
Your MySQL connection id is 5
Server version: 5.6.14 Source distribution
Type 'help;' or '\h' for help. Type '\c' to clear the buffer.
mysql> SELECT USER();
+---------------+
| USER() |
+---------------+
| jon@localhost |
+---------------+
1 row in set (0.00 sec)
```

在命令行上则不需要这样做，等号不是必需的。

```shell
shell> mysql --user jon --host tonfisk
Welcome to the MySQL monitor. Commands end with ; or \g.
Your MySQL connection id is 6
Server version: 5.6.14 Source distribution

Type 'help;' or '\h' for help. Type '\c' to clear the buffer.
mysql> SELECT USER();
+---------------+
| USER() |
+---------------+
| jon@tonfisk |
+---------------+
1 row in set (0.00 sec)
```

在 MySQL 5.6中，在选项文件中指定选项需要赋一个值，没有值将会使服务出错并中断，假如my.cnf包含下面的内容。

```shell
[mysqld]
log_error
relay_log
relay_log_index
```

这导致服务器在启动时失败，正如下面所示。

```shell
shell> mysqld_safe &
090514 09:48:39 mysqld_safe Logging to '/home/jon/bin/mysql-5.5/var/tonfisk.err'.
090514 09:48:39 mysqld_safe Starting mysqld daemon with databases from /home/jon/bin/mysql-5.5/var
090514 09:48:39 mysqld_safe mysqld from pid file /home/jon/bin/mysql-5.5/var/tonfisk.pid ended
```

--log-error选项不需要一个参数值。然而，--relay-log选项需要。正如在错误日志里显示的那样(因为没有指定值，默认为datadir/hostname.err)。

```shell
shell> tail -n 3 ../var/tonfisk.err
090514 09:48:39 mysqld_safe Starting mysqld daemon with databases from /home/jon/bin/mysql-5.5/var
090514 9:48:39 [ERROR] /home/jon/bin/mysql-5.5/libexec/mysqld: option '--relay-log' requires an argument
090514 9:48:39 [ERROR] Aborting
```

从前面的表现来看有一点差别，服务器本应该解释my.cnf文件的后两行为--relay-log=relay_log_index并且创建一个以“relay_log_index”为根目录的中断日志文件(relay log file)。(Bug #25192)





























[04.02.04]:./Chapter_04/04.02.04_Setting_Environment_Variables.md
[05.06.03]:./Chapter_05/05.05.03_Running_Multiple_MySQL_Instances_on_Unix.md
[04.06.06]:./Chapter_04/04.06.06_mysql_config_editor—MySQL_Configuration_Utility.md
[17.03.00]:./Chapter_17/17.03.00_Configuration_of_MySQL_Cluster_NDB_7.3.md
[02.03.03]:./Chapter_02/02.03.03_Installing_MySQL_on_Microsoft_Windows_Using_MySQL_Installer.md
[04.02.03.01]:./Chapter_04/04.02.03.01_Using_Options_on_the_Command_Line.md
[09.01.01]:./Chapter_09/09.01.01_String_Literals.md
[02.03.05.07]:./Chapter_02/02.03.05.07_Starting_MySQL_as_a_Windows_Service.md
[04.06.06]:./Chapter_04/04.06.06_mysql_config_editor—MySQL_Configuration_Utility.md
[13.07.04]:./Chapter_13/13.07.04_SET_Syntax.md
[05.01.05]:./Chapter_05/05.01.05_Using_System_Variables.md



