# 4.5.6. mysqlshow—展示数据库、表和列的信息

### 4.5.6. mysqlshow—展示数据库、表和列的信息

mysqlshow客户端能用于快速查看存在哪些数据库，它们的表，或者表的列或索引。

mysqlshow为很多SQL show语句提供了一个命令行的接口。参考13.7.5节“SHOW语法”。同样的信息可以通过直接使用那些语句来获得。例如，你可以从mysql客户端程序来提交它们。

像这样调用mysqlslow：

```shell
shell> mysqlshow [options] [db_name [tbl_name [col_name]]]
```

* 如果没有给出数据库名，会显示数据库名的列表。

* 如果没有给出表名，这个库中所有匹配的表都显示。

* 如果没有给出列名，表中得所有匹配的列和列类型都显示。

输出仅显示你有权限的数据库名、表名和列名。

如果最后一个参数包含shell或者SQL的通配符（"*", "?", "%"或"_"），只有匹配通配符的名字才显示出来。如果数据库名包含下划线，它们应该使用反斜线（有的Unix的shell要求2个）转义，才能获得恰当的表和列。“*”和“?”字符被转换为SQL中得“%”和“_”通配字符。当你尝试显示一个表中名包含“_”的列时，会给你带来疑惑，因为这种情况下，mysqlshow仅为你展示匹配模式的表名。这个问题可以通过在命令行最后添加额外的“%”作为独立的参数来解决。

mysqlshow支持下列选项，它们可以在命令行指定，或者在选项文件的[mysqlshow]和[client]组中指定。mysqlshow还支持在4.2.3.4节“影响选项文件处理的命令行选项”中描述的处理选项文件的选项。

表4.9.mysqlshow选项
<table summary="mysqlshow Options" border="1"><colgroup><col class="format"><col class="config_file"><col class="description"><col class="introduced"></colgroup><thead><tr><th scope="col">格式</th><th scope="col">Option File</th><th scope="col">描述</th><th scope="col">引入版本</th></tr></thead><tbody><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_bind-address">--bind-address=ip_address</a></td><td><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_bind-address">bind-address</a></td><td>使用指定的网络接口连接到MySQL服务器</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_compress">--compress</a></td><td><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_compress">compress</a></td><td>压缩客户端和服务器之间发送的所有信息</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_count">--count</a></td><td><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_count">count</a></td><td>显示每个表的行数</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_debug">--debug[=debug_options]</a></td><td><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_debug">debug</a></td><td>写调试日志</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_debug-check">--debug-check</a></td><td><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_debug-check">debug-check</a></td><td>当程序退出时打印debug信息</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_debug-info">--debug-info</a></td><td><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_debug-info">debug-info</a></td><td>当程序退出时打印debug信息、内存和CPU统计信息</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_default-auth">--default-auth=plugin</a></td><td><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_default-auth">default-auth=plugin</a></td><td>要使用的认证插件</td><td>5.6.2</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_default-character-set">--default-character-set=charset_name</a></td><td><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_default-character-set">default-character-set</a></td><td>使用charset_name作为默认字符集</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_help">--help</a></td><td>&nbsp;</td><td>显示帮助信息并退出</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_host">--host=host_name</a></td><td><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_host">host</a></td><td>连接到给定主机上的MySQL服务器</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_keys">--keys</a></td><td><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_keys">keys</a></td><td>显示表的索引</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="option-file-options.html#option_general_login-path">--login-path=name</a></td><td>&nbsp;</td><td>从.mylogin.cnf读取登入路径选项</td><td>5.6.6</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_password">--password[=password]</a></td><td><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_password">password</a></td><td>连接到服务器使用的密码</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_pipe">--pipe</a></td><td>&nbsp;</td><td>在Windows上使用命名管道连接到服务器</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_plugin-dir">--plugin-dir=path</a></td><td><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_plugin-dir">plugin-dir=path</a></td><td>插件所在的目录</td><td>5.6.2</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_port">--port=port_num</a></td><td><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_port">port</a></td><td>用于连接的TCP/IP端口号</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_protocol">--protocol=type</a></td><td><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_protocol">protocol</a></td><td>要使用的连接协议</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_show-table-type">--show-table-type</a></td><td>&nbsp;</td><td>显示一个指示表类型的列</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_socket">--socket=path</a></td><td><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_socket">socket</a></td><td>用于到本地的连接</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_ssl">--ssl-ca=file_name</a></td><td><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_ssl">ssl-ca</a></td><td>包含受信SSL CA的文件的路径</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_ssl">--ssl-capath=dir_name</a></td><td><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_ssl">ssl-capath</a></td><td>包含PEM格式认证的受信SSL CA目录的路径</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_ssl">--ssl-cert=file_name</a></td><td><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_ssl">ssl-cert</a></td><td>用于建立安全连接的SSL认证文件名</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_ssl">--ssl-cipher=cipher_list</a></td><td><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_ssl">ssl-cipher</a></td><td>允许用于SSL加密的密码列表</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_ssl">--ssl-crl=file_name</a></td><td><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_ssl">ssl-crl</a></td><td>包含认证撤销列表的文件的路径</td><td>5.6.3</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_ssl">--ssl-crlpath=dir_name</a></td><td><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_ssl">ssl-crlpath</a></td><td>包含认证撤销列表文件的目录的路径</td><td>5.6.3</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_ssl">--ssl-key=file_name</a></td><td><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_ssl">ssl-key</a></td><td>建立安全连接使用的SSL文件名</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_ssl">--ssl-verify-server-cert</a></td><td><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_ssl">ssl-verify-server-cert</a></td><td>当连接服务器时，认证的服务器Common Name值，用于验证主机名</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_status">--status</a></td><td><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_status">status</a></td><td>展示每个表的额外信息</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_user">--user=user_name,</a></td><td><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_user">user</a></td><td>连接到服务器时使用的MySQL用户名</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_verbose">--verbose</a></td><td>&nbsp;</td><td>详细模式</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysqlshow.html#option_mysqlshow_version">--version</a></td><td>&nbsp;</td><td>显示版本信息并退出</td><td>&nbsp;</td></tr></tbody></table>

* --help, -?

  显示版本信息并退出。

* --bind-address=ip_address

  在一台有多个网络接口的计算机上，这个选项用于选择采用哪个接口连接MySQL服务器。

  这个选项从MySQL5.6.1开始支持。

* --character-sets-dir=path

  字符集的安装目录。参考10.5节“字符集配置”。

* --compress, -C

  压缩客户端与服务器之间发送的所有信息，如果都支持压缩的话。

* --count

  显示每个表的行数。这对非MyISAM表来说会很慢。

* --debug[=debug_options], -# [debug_options]

  写调试日志。典型的debug_options字符串是‘d:t:o,file_name’。默认值是‘d:t:o’。

* --debug-check

  当程序退出是打印一些debug信息。

* --debug-info

  当程序退出时打印debug信息、内存和CPU使用的统计信息。

* --default-character-set=charset_name

  使用charset_name作为默认的字符集。参考10.5节“字符集配置”。

* --default-auth=plugin

  客户端侧使用的认证插件。参考6.3.7节“插拔式认证”。

  这个选项在MySQL5.6.2加入。

* --host=host_name, -h host_name

  连接到指定主机上的MySQL服务器。

* --keys, -k

  显示表的索引。

* --keys, -k

  显示表的索引。

* --keys, -k

  显示表的索引。

* --keys, -k

  显示表的索引。

* --keys, -k

  显示表的索引。

* --keys, -k

  显示表的索引。

* --keys, -k

  显示表的索引。

* --keys, -k

  显示表的索引。

* --password[=password], -p[password]

  连接到服务器时使用的密码。如果你使用短选项格式（-p），在选项和密码之间不能有空格。如果你在命令行的--password或者-p后面忽略password值，mysqlimport会提示输入一个。

  在命令行指定密码应当被认为是不安全的。参考6.1.2.1节“终端用户的密码安全指引”。你可以使用选项文件来避免在命令行给出密码。

* --pipe，-W

  在Windows上，使用命名管道连接到服务器。这个选项仅用于支持命名管道连接的服务器。

* --plugin-dir=path

  查找插件的目录。如果使用了--default-auth选项来指定认证插件但mysqlcheck没有找到它时，有必要指定这个选项。参考6.3.7节“插拔式认证”。

  这个选项在MySQL5.6.2加入。

* --port=port_num, -P port_num

  用于连接的TCP/IP端口号。

* --protocol={TCP|SOCKET|PIPE|MEMORY}

  连接服务器使用的连接协议。当其他连接参数通常会导致使用不同于你期望的协议时，这就很有用。关于允许值的详细，参考4.2.2节“连接到MySQL服务器”。

* --show-table-type, -t

  显示一个指示表类型的列，就像SHOW FULL TABLES一样。这个类型时BASE TABLE或VIEW。

* --socket=path，-S path

  连接到localhost时，要使用的Unix socket文件或者Windows下的命名管道名。

* --ssl*

  以--ssl开始的选项指示是否采用SSL连接服务器，以及指明在哪里查找SSL key和认证。参考6.3.9.4“SSL命令选项”。 

* --status, -i

  显示每个表的额外信息。

* --user=user_name, -u user_name

  用于连接到服务器的MySQL用户名。

* --use-threads=N

  使用N个线程并行加载文件。

* --verbose，-v

  详细模式。打印关于各个阶段程序行为的信息。这个选项可以使用多次来增加信息的量。

* --version, -V

  显示版本信息并退出。
