### 4.6.8 mysqlbinlog — 处理二进制日志的实用程序

#### [4.6.8.1 mysqlbinlog 十六进制格式输出 ](#4.6.8.1)
#### [4.6.8.2 mysqlbinlog](#4.6.8.2)
#### [4.6.8.3 使用 mysqlbinlog 备份二进制日志文件](#4.6.8.3)
#### [4.6.8.4 mysqlbinlog](#4.6.8.4)


服务器的二进制日志文件由 "events" 构成，他们描述了对数据库内容的更改操作。服务器以二进制的格式保存这些内容。使用 [mysqlbinlog](#) 程序，可以以文本格式显示日志文件的内容。也可以是 [mysqlbinlog](#) 查看由 slave服务器在主从复制启动的时候写的 relay log 日志文件的内容， 因为 relay log 和二进制日志是同样的数据格式。更多关于二进制日志和relay 日志的内容，参见[5.2.4 二进制日志][5.2.4]  [16.2.2 主从复制relay 和 状态日志][16.2.2]

[mysqlbinlog](#) 调用如下：

```shell
shell> mysqlbinlog [options] log_file ...
```
例如，如下显示二进制日志文件binlog.000003的内容，则使用如下命令：

```shell
shell> mysqlbinlog binlog.0000003
```

输出包括 binlog.000003中的事件。对于 statement-based 的日志， 事件信息包括SQL语句、服务器的ID、SQL开始执行时间，执行消耗时间等等；对于 row-based 的日志，事件表明是行的变更二不是SQL语句。关于日志模式，参见 [16.1.2 主从复制格式][16.1.2]

在事件前包含注释头提供一些额外的信息，例如：

```shell
# at 141
#100309  9:28:36 server id 123  end_log_pos 245
  Query thread_id=3350  exec_time=11  error_code=0
```
第一行，at 后面的数字表明在二进制日志文件中事件的起始位置。

第二行，以日前和时间开头，表明该语句在服务器上的执行时间和事件在哪形成的。在主从复制中，该时间戳是传递给从服务器的。`server id` 是形成该事件的服务器的`server_id`；`end_log_pos` 表明下个事件的起始位置(也就是当前事件结束位置+1)，；`thread_id` 表明是哪个线程执行了该事件；`exec_time` 在主服务器上，表示该事件执行所消耗的时间，在从服务器上，则是不同的，它表示该事件在从服务器上执行结束时间减去在主服务器上该时间开始执行时间，这个差别可以作为查看从服务器落后主服务器多长时间的一个指示器；`error_code` 表明执行该事件的结果，0意味着没有出现错误。

[mysqlbinlog](#) 的输出可以被重新执行(例如，把输出作为 [mysql][4.5.1] 的输入)，重新执行日志文件中的语句。当服务器crash时，对恢复操作非常有用，有关实际的例子，接下来会会介绍，也可参见[7.5 ”使用二进制日志进行增量修复“][7.5]。



<h4 id="4.6.8.1">mysqlbinlog 十六进制格式输出</h4>

[4.5.1]:../Chapter_4/
[5.2.4]:../Chapter_5/
[7.5]:../Chapter_7/
[16.1.2]:../Chapter_16
[16.2.2]:../Chapter_16
