# 19.5.3. 可更新和可插入视图

### 19.5.3. 可更新和可插入视图

有些视图是可更新的. 此时, 可以在[UPDATE](../Chapter_13/13.02.11_UPDATE_Syntax.md), [DELETE](../Chapter_13/13.02.02_DELETE_Syntax.md)或者[INSERT](../Chapter_13/13.02.05_INSERT_Syntax.md)语句中使用它们来更新潜在的表. 对于可更新视图, 视图和潜在表之间必须为1-1对应关系. 同样, 对于不可更新视图也存在另外的一些构成. 具体地, 当视图包含如下任意一种情况时, 该视图是不可更新的:

* 聚合函数(如SUM()[1306], MIN()[1305], MAX()[1305], COUNT()[1303], 等等)
* DISTINCT
* GROUP BY
* HAVING
* LIMIT
* UNION或UNION ALL
* 确定性连接(请参考随后关于连接的讨论)
* FROM子句中包含不可更新视图
* WHERE子句中的子查询引用了FROM子句中的表. 
* 仅文本查询(在这种情况下, 没有潜在表)
* 声明使用ALGORITHM = TEMPTABLE(一直使用临时表查询将使视图不可更新)
* 对于基础表的任意列有多重引用

关于可插入性(基于[INSERT](../Chapter_13/13.02.05_INSERT_Syntax.md)语句的可更新), 一个视图是可更新并且视图的列满足如下条件时, 其成为可插入视图: 
* 不能存在重复的视图列名; 
* 该视图必须包含基表中的所有无默认值的列. 
* 该视图的列必须是简单的列引用, 而不是推导列. 推导列是指经过表达式计算得到的列. 比如: 

	3.14159
	col1 + 3
	2616
	UPPER(col2)
	col3 / col4
	(subquery)

引用简单列进行组合, 推导的列是不可插入的, 但是如果仅对非推导列进行更新时, 该视图是可以进行更新的. 考虑如下这个视图: 

	CREATE VIEW v AS SELECT col1, 1 AS col2 FROM t;

这个视图是不可插入的由于`col2`列是通过表达式推导而产生. 但如果不对`col2`列进行更新时, 该视图是可以进行的. 比如; 

	UPDATE v SET col1 = 0;

不允许作如下的更新, 因为这是一个无实体的推导列:

	UPDATE v SET col2 = 0;

有时多表查询视图是可以更新的, 假设其首先可通过`MERGE`算法进行处理. 其次, 该视图必须使用内连接(非外连接或`UNION`句). 再次, 一次仅能对该视图的其中一张表进行更新, 因此`SET`子句的列名必须仅包含视图中的一张表. 使用`UNION ALL`的视图不允许更新, 即使理论上是可行的, 这是由于该类视图的处理实现时使用了临时表. 

对于多表查询且可更新的视图, `INSERT`仅当对单表插入时有效, 不支持`DELETE`操作. 对于视图, `INSERT DELAYED`(延时插入)是不支持. 

如果表中包含了AUTO_INCREMENT列, 通过可插入视图向该表的插入如果未包含`AUTO_INCREMENT`列时, `LAST_INSERT_ID() [1290]`的值将不作改变, 这是因为对于非视图列的默认值插入的边缘效果应该不可见. 

对于可更新视图, 可以加上`WITH CHECK OPTION`子句. 这样能够保证插入或更新后的记录行能够满足视图查询语句中的`WHERE`子句. 

对于可更新视图, 在其`WITH CHECK OPTION`子句中, `LOCAL`和`CASCADED`关键字决定了测试检查的范围, 这个范围在当视图是基于另外一个视图定义时有所不同. 

`LOCAL`关键字限制了`CHECK OPTION`仅关于该视图定义进行检查. `CASCADED`则不仅对本身检查, 同时对其下的视图也进行检查. 如果未指定, 默认是`CASCADED`. 考虑如下的表和几个视图: 

	mysql> CREATE TABLE t1 (a INT);
	mysql> CREATE VIEW v1 AS SELECT * FROM t1 WHERE a < 2
	    -> WITH CHECK OPTION;
	mysql> CREATE VIEW v2 AS SELECT * FROM v1 WHERE a > 0
	    -> WITH LOCAL CHECK OPTION;
	mysql> CREATE VIEW v3 AS SELECT * FROM v1 WHERE a > 0
	    -> WITH CASCADED CHECK OPTION;


这里, v2和v3视图均基于视图v1定义. v2使用了`LOCAL`检查选项, 因此插入仅对于v2进行检查. 而v3使用了`CASCADED`检查选项, 因此插入的检查不仅对于其本身, 还对其下的视图检查测试. 如下的语句展示了这些区别: 

	mysql> INSERT INTO v2 VALUES (2);
	Query OK, 1 row affected (0.00 sec)
	mysql> INSERT INTO v3 VALUES (2);
	ERROR 1369 (HY000): CHECK OPTION failed 'test.v3'

MySQL在[CREATE VIEW]时, 设定了一个标记, 叫做视图可更新性标记. 如果该视图的[UPDATE](../Chapter_13/13.02.11_UPDATE_Syntax.md)和[DELETE](../Chapter_13/13.02.02_DELETE_Syntax.md)(以及类似操作)合法, 这个标记设置为`YES`(表示’真’). 否则, 该标记设置为`NO`(表示’否’). `INFORMATION_SCHEMA.VIEWS`表中的`IS_UPDATABLE`列显示了该标记的状态. 这意味着, 一个视图是否可更新, 服务端总是知道的. 如果一个视图不可更新, [UPDATE](../Chapter_13/13.02.11_UPDATE_Syntax.md), [DELETE](../Chapter_13/13.02.02_DELETE_Syntax.md)和[INSERT](../Chapter_13/13.02.05_INSERT_Syntax.md)语句都是非法的, 从而将被拒绝. (请注意, 即使视图是可更新的, 也有可能不能进行插入, 本章节的其它地方已有所描述. )

视图的可更新性, 还有可能受到系统变量`updatable_views_with_limit[575]`取值的影响. 请参阅[章节5.1.4, “服务端系统变量”](../Chapter_05/05.01.04_Server_System_Variables.md). 
