# 19.5.2. 视图处理算法

### 19.5.2. 视图处理算法

[CREATE VIEW](../Chapter_13/13.01.20_CREATE_VIEW_Syntax.md)或[ALTER VIEW](../Chapter_13/13.01.09_ALTER_VIEW_Syntax.md)语句中的可选`ALGORITHM`子句是MySQL对于标准SQL的一个扩展. 其影响了MySQL对于视图的处理. `ALGORITHM`有3个值: `MERGE`(合并), `TEMPTABLE`(临时表), 和`UNDEFINED`(未定义). 如果没有`ALGORITHM`子句, 默认的算法是`UNDEFINED`. 

对于`MERGE`, 引用该视图的语句将与该视图的定义进行合并, 因此, 视图定义将部分地替代语句中的对应部分. 

对于`TEMPTABLE`, 视图产生的结果集将检索到一张临时表中, 然后再进行语句的执行. 

对于`UNDEFINED`, MySQL将选择使用哪种算法. 如果可行的话, 相比`TEMPTABLE`一般更倾向于选择`MERGE`方式, 这是由于`MERGE`方式通常更高效. 并且若使用了临时表, 视图将无法被更新.

显式地选择`TEMPTABLE`的原因之一, 是由于在临时表生成之后, 并且在语句处理之前, 对视图所引用表的锁即可释放. 相比`MERGE`算法, 这种方式或将使得锁的释放更加快速, 从而使得其它使用该视图的客户端不会被一直阻塞. 

视图执行`UNDEFINED`算法有三个原因:

* [CREATE VIEW](../Chapter_13/13.01.20_CREATE_VIEW_Syntax.md)语句中没有`ALGORITHM`子句; 
* [CREATE VIEW](../Chapter_13/13.01.20_CREATE_VIEW_Syntax.md)语句中显式指定了`ALGORITHM = UNDEFINED`子句; 
* 视图声明为`ALGORITHM = MERGE`方式, 但实际只能使用临时表方式处理. 在这种场景下, MySQL产生一个警告同时将算法设定为`UNDEFINED`方式.

之前提到, `MERGE`的处理是将该视图的定义合并到引用该视图的语句的对应部分中. 
如下示例简单地展示了`MERGE`算法是如何奏效的. 该示例假设存在名为`v_merge`的一个视图, 其定义如下: 

	CREATE ALGORITHM = MERGE VIEW v_merge (vc1, vc2) AS
	SELECT c1, c2 FROM t WHERE c3 > 100;

示例1: 假设我们发布这样一个语句:

	SELECT * FROM v_merge;

MySQL将该语句处理如下:

* 将`v_merge`变为t;
* `*`变为vc1, vc2分别对应了c1, c2; 
* 加上了视图的`WHERE`子句; 

结果语句变为: 

	SELECT c1, c2 FROM t WHERE c3 > 100;

示例2: 假设我们发布这个语句: 

	SELECT * FROM v_merge WHERE vc1 < 100;

这个语句和之前的类似, 除此之外, 原来的`vc1<100`变成了`c1<100`并且加上了`WHERE`子句. 
同时在`WHERE`子句中使用了一个`AND [1191]`连接词(圆括号的添加保证了子句各个部分有正确的执行优先级). 结果语句变为: 

	SELECT c1, c2 FROM t WHERE (c3 > 100) AND (c1 < 100);

基执行效率, 待执行的语句有如下形式的WHERE子句: 

	WHERE (select WHERE) AND (view WHERE)

如果合并算法无法使用, 则必须使用临时表进行替代. 当视图包含如下构成的任何一种时, `MERGE`都无法使用:

* 聚合函数(如`SUM()[1306]`, `MIN()[1305]`, `MAX()[1305]`, `COUNT()[1303]`, 等等)
* DISTINCT
* GROUP BY
* HAVING
* LIMIT
* UNION或UNION ALL
* 查询列表中包含子查询
* 仅文本查询(在这种情况下, 没有潜在表)

