# 19.7. 存储程序的二进制日志

## 19.7. 存储程序的二进制日志

二进制日志包含了关于对数据库内容进行修改的SQL语句的信息. 这些信息以”事件”的形式存储, 该”事件”描述了相应的修改. 二进制日志有2个重要的目的: 

* 对于复制, 二进制日志用于在主复制端记录即将发往从属服务端的语句. 主服务端将其二进制日志中包含的事件信息发生至从属服务端, 由从属服务端执行这些事件, 以产生和主服务端一样的数据变更. 请参阅[章节16.2, “复制的实现”](../Chapter_16/16.02.00_Replication_Implementation.md). 
* 某些数据恢复操作需要使用二进制日志. 在使用备份文件恢复数据库之后, 在该备份之后产生的数据库操作(记录在二进制文件中的事件)将会重新执行. 这些事件, 将数据库从备份点带到最新点. 请参阅[章节7.3.2, “使用备份恢复”](../Chapter_07/07.03.02_Using_Backups_for_Recovery.md). 

尽管如此, 如果日志产生于语句级, 二进制日志基于存储程序(存储过程, 函数, 触发器和事件)的应用会产生如下的一些问题: 

* 有些情况下, 一个相同的语句会影响到主服务器和从服务器上的不同记录行. 
* 复制语句通过从服务器上的从属SQL线程执行, 其拥有全部权限. 对于存储过程, 在主服务器和从服务器上可能基于不同的执行路径, 因此一个用户可以写一个仅能在从服务端执行的危险语句, 其将在从属端被一个全部权限的线程处理. 
* 如果一个存储程序其修改的数据具有不确定性, 那么其将是不可重复的. 这将在主服务器和从服务器间产生数据差异, 或者导致存储的数据与源数据不同. 

本章节描述了MySQL 5.6对于存储程序的二进制日志的处理. 它讲述了关于存储程序使用实现中的一些前提条件, 以及如何作才能防止一些问题的产生. 同时提供了一些关于这些条件原因的一些附加信息. 

通常情况下, 这里描述的由二进制日志的问题产生于SQL语句级别. 如果使用基于记录行的二进制日志, 日志中会包含由执行SQL语句产生的每个记录行的变更. 因此当例程或触发器执行时, 记录行的变更将被记录下来, 而造成该变化的语句不被记录. 比如存储过程, 就表示CALL语句将不被记录. 对于存储函数, 由该函数导致的记录行变更被记录, 而不是函数调用. 对于触发器, 触发器影响的记录行被记录. 对于从服务端, 只有记录行的变更可见, 而存储程序的调用不可见. 关于’记录行’级日志的通用信息, 请参阅[章节16.1.2, “复制格式”](../Chapter_16/16.01.02_Replication_Formats.md). 


除非明确说明, 这里的备注假设已经通过`--log-bin [2039]`选项启用了服务端的二进制日志. 
(请参阅章节5.2.4, “二进制日志”). 如果二进制日志未启用, 则无法进行复制操作, 也无法通过二进制日志进行数据恢复. 

在MySQL 5.6中, 关于存储函数使用的通用条件可以总结如下. 这些条件不适用于存储过程或计划调度器事件, 除非二进制日志已经开启. 

* 创建或修改存储函数, 必须拥有`SUPER [776]`权限, 另外, 通常也需要拥有`CREATE ROUTINE [774]`或`ALTER ROUTINE [773]`权限(函数的定义依赖于DEFINER 的取值, 不论二进制日志是否开启, `SUPER [776]`权限或者都是必须的. 请参阅[章节13.1.15, “CREATE PROCEDURE和CREATE FUNCTION语法”](../Chapter_13/13.01.15_CREATE_PROCEDURE_and_CREATE_FUNCTION_Syntax.md)).
* 创建存储函数时, 必须声明该函数具有确定性或其不会修改数据. 否则, 其可能对于数据恢复或者复制不安全. 

默认地, 若要[CREATE FUNCTION](../Chapter_13/13.01.12_CREATE_FUNCTION_Syntax.md)被接受, 至少要显式地声明其为`DETERMINISTIC`, `NO SQL`或者`READS SQL DATA`. 否则, 会发生如下错误:

	ERROR 1418 (HY000): This function has none of DETERMINISTIC, NO SQL,
	or READS SQL DATA in its declaration and binary logging is enabled
	(you *might* want to use the less safe log_bin_trust_function_creators
	variable)

如下函数具有确定性(且不会修改数据), 因此它是安全的:

	CREATE FUNCTION f1(i INT)
	RETURNS INT
	DETERMINISTIC
	READS SQL DATA
	BEGIN
	  RETURN i;
	END;

以下函数使用了不确定性的`UUID() [1301]`, 因此该函数同样是不确定性的并且不安全: 

	CREATE FUNCTION f2()
	RETURNS CHAR(36) CHARACTER SET utf8
	BEGIN
	  RETURN UUID();
	END;

这个函数会修改数据, 因此它可能是不安全的:

	CREATE FUNCTION f3(p_id INT)
	RETURNS INT
	BEGIN
	  UPDATE t SET modtime = NOW() WHERE id = p_id;
	  RETURN ROW_COUNT();
	END;

MySQL并不检查声明为`DETERMINISTIC`的函数并未包含产生不确定性结果的语句. MySQL对函数性质的评估, 基于创建者的”诚信”:
 
* 尽管不声明`DETERMINISTIC`也可以创建具有确定性的存储函数, 但是仍然无法在使用基于语句的二进制日志时执行该函数. 如果要执行该函数, 则必须使用基于记录行或者混合的二进制日志. 要么就在函数定义中显式声明`DETERMINISTIC`, 这样就可以使用任何类型的日志, 包括基于语句的日志. 

* 如果要使这样的前置条件变得宽松(首先必须有`SUPER [776]`权限, 并且函数必须要声明为确定性的且不修改数据), 可设置全局系统变量`log_bin_trust_function_creators [512]`设置为1. 默认地, 该变量的值为0, 但可以通过如下方式进行修改:

	mysql> SET GLOBAL log_bin_trust_function_creators = 1;

同样可以通过在启动服务端时使用`--log-bin-trust-function-creators=1 [2040]`选项来设置该变量. 如果二进制日志未启用, 则`log_bin_trust_function_creators [512]`无效. 函数的创建不需要`SUPER [776]`权限, 除非函数创建中`DEFINER`的取值需要. 
* 关于对复制可能不安全(从而也导致使用它们的存储函数不安全)的内置函数的信息, 请参阅[章节16.4.1, “复制的特点和争议”](../Chapter_16/16.04.01_Replication_Features_and_Issues.md)).

触发器与存储函数类似, 因此之前关于函数的注记同样适用于触发器, 仅有如下例外: 
[CREATE TRIGGER](../Chapter_13/13.01.19_CREATE_TRIGGER_Syntax.md)语句没有`DETERMINISTIC`特性的选项, 因此触发器假设为总是确定性的. 但是, 这些假设有时也可能是无效的. 比如, `UUID() [1301]`函数是不确定的(因此无法复制). 在触发器中使用这些函数时, 应当特别注意. 触发器可以修改表, 所以如果没有必要权限在使用[CREATE TRIGGER](../Chapter_13/13.01.19_CREATE_TRIGGER_Syntax.md)语句时, 会产生和存储函数类似的错误提示. 在从属端, 从属服务器使用`DEFINER`属性来决定考虑用谁作为触发器的创建者. 

本章节的剩余内容给出了日志的实现细节及其影响. 这些内容可以不必阅读, 除非在关于存储例程的使用中, 对于现有日志相关条件的背景原理感兴趣. 

这些讨论仅适用于基于语句的日志, 不适用于基于记录行的日志, 仅第一句是个例外: 
`CREATE`和`DROP`语句总基于语句, 与日志模式无关. 

* 服务端会将`CREATE EVENT`, `CREATE PROCEDURE`, `CREATE FUNCTION`, `ALTER EVENT`, `ALTER PROCEDURE`, `ALTER FUNCTION`, `DROP EVENT`, `DROP PROCEDURE`, 和`DROP FUNCTION`语句写入二进制日志. 

* 当函数改变了数据并且该发生时的语句没有另外记录时, 存储函数的调用在日志中记为`SELECT`语句. 这样避免了由于在非日志语句中使用存储函数所导致的数据变更的不可复制. 
比如说, `SELECT`语句不会写到二进制日志中, 但是`SELECT`会调用存储函数, 并由其产生变更.
处理这种情况时, 当给定的函数造成变更时, 将一个`SELECT func_name()`语句写入二进制日志. 

假设有如下的语句执行在主服务端: 

	CREATE FUNCTION f1(a INT) RETURNS INT
	BEGIN
	  IF (a < 3) THEN
	    INSERT INTO t2 VALUES (a);
	  END IF;
	  RETURN 0;
	END;
	CREATE TABLE t1 (a INT);
	INSERT INTO t1 VALUES (1),(2),(3);
	SELECT f1(a) FROM t1;

当SELECT语句执行时, 函数`f1()`被调用了3次. 其中2次调用插入了1个记录行, 于是MySQL对于这两次插入在日志中分别记录了一个`SELECT`语句. 也就是说, MySQL在二进制日志中写入了如下内容:

	SELECT f1(1);
	SELECT f1(2);

如果调用存储函数的过程中, 该函数同时调用了一个存储过程并产生了错误, 这时服务端也会记录一个SELECT语句. 在这种情况下, 服务端在写入`SELECT`语句时, 会将期望的错误码一同记录. 这样在从属端, 如果发生了相同的错误, 那是所期望的结果, 从而复制将继续. 否则, 复制将停止. 

* 记录存储函数的调用而不是该函数执行的语句, 这对复制有安全性的连带影响. 该影响可能基于两个因素产生:

	* 对于函数在主服务端和从属服务端的执行, 有可能基于不同的执行路径. 
	* 执行于从属端的语句, 执行其的SQL线程拥有完整的权限. 

该影响在于, 尽管一个用户必须具备`CREATE ROUTINE [774]`的权限才能创建函数, 但该用户可以写一个包含危险语句的函数, 该函数仅能在从属端执行, 并被一个包含完整权限的线程所处理. 比如说, 如果主服务端和从属服务端的服务ID分别为1和2, 一个用户在主服务端可以创建并调用如下一个不安全的函数`unsafe_func()`:
	
	mysql> delimiter //
	mysql> CREATE FUNCTION unsafe_func () RETURNS INT
	    -> BEGIN
	    ->   IF @@server_id=2 THEN dangerous_statement; END IF;
	    ->   RETURN 1;
	    -> END;
	    -> //
	mysql> delimiter ;
	mysql> INSERT INTO t VALUES(unsafe_func());

该[CREATE FUNCTION](../Chapter_13/13.01.13_CREATE_INDEX_Syntax.md)语句和[INSERT](../Chapter_13/13.02.05_INSERT_Syntax.md)语句将被写入到二进制日志, 因此从属端会将其执行. 
由于从属端的SQL线程拥有完整权限, 它将会执行那个危险的语句. 因此, 该函数的调用在主服务端和从属服务端会产生不同的效果, 并且是复制不安全的. 

要抵御这样的危险以保障这种启用了二进制日志的服务端, 存储函数的创建者必须具备`SUPER [776]`权限, 另外也要具备必须的`CREATE ROUTINE [774]`权限. 

类似地, 使用`ALTER FUNCTION`, 也必须具备`SUPER [776]`权限和`CREATE ROUTINE [774]`权限. 
如果没有`SUPER [776]`权限, 会产生如下错误:

	ERROR 1419 (HY000): You do not have the SUPER privilege and
	binary logging is enabled (you *might* want to use the less safe
	log_bin_trust_function_creators variable)

如果不想使函数的创建者具备`SUPER [776]`权限(比如系统中所有拥有`CREATE ROUTINE [774]`权限的用户都是有经验的开发人员), 可以将系统变量`log_bin_trust_function_creators [512] `设置为’1’. 同样可以在服务端启动时使用`--log-bin-trust-function-creators=1 [2040]`选项. 如果二进制日志未启用, 则`log_bin_trust_function_creators [512]`选项不适用. 
之前有所描述, 除非在函数定义时的`DEFINER`赋值需要时, 函数的创建在不需要`SUPER [776]`权限. 

* 如果执行的更新操作具有不确定性, 则该执行是不可重复的. 这可能会有两种不希望的结果: 
　　
	* 将使从属端和主服务端不相同. 
	* 存储的数据将和源数据有所区别. 

处理这些问题是, MySQL 强制实施如下的必要条件: 在主服务端, 创建或修改函数时, 必须声明该函数为确定性或不修改数据, 否则服务端将拒绝执行. 这适用于函数特性的两个集合: 

* `DETERMINISTIC`和`NOT DETERMINISTIC`特性, 表明一个函数对于给定的输入是否总是产生相同的结果. 如果两者都未指定, 默认值是`NOT DETERMINISTIC`. 要表明该函数为确定性时, 必须显式声明. 

* `CONTAINS SQL`, `NO SQL`, `READS SQL DATA`和`MODIFIES SQL DATA`特性, 提供了该函数是否读写数据的信息. 不论`NO SQL`或`READS SQL DATA`, 都表示该函数不会修改数据. 但这两者必须至少显式的声明其一, 因为如果没有指定时, 默认值为`CONTAINS SQL`. 

默认地, `DETERMINISTIC`, `NO SQL`,或`READS SQL DATA`之中, 必须显式地声明至少其中一个. 
否则, 会产生如下错误: 

	ERROR 1418 (HY000): This function has none of DETERMINISTIC, NO SQL,
	or READS SQL DATA in its declaration and binary logging is enabled
	(you *might* want to use the less safe log_bin_trust_function_creators
	variable)

如果设置`log_bin_trust_function_creators [512]`变量为’1’, 这些函数是否具有确定性或是否修改数据的必要条件将不作检查. 

* 存储过程的调用日志基于语句级别记录, 而不是`CALL`级别. 这表示说, 服务端不会记录`CALL`语句, 它记录存储过程中实际执行的哪些语句. 其结果, 使得从属服务端观察到的变化将与服务端的变化相同. 这样避免了由于存储过程基于不同主机的不同执行路径所导致的问题. 

通常情况下, 在存储过程中执行的语句, 其写入二进制日志时适用的规则同样适用于另一台独立主机. 对于使用存储过程中的语句进行追加日志的这一点需要特别注意, 这是由于, 在存储过程中执行的语句, 和非存储过程中执行的语句, 其执行环境还是稍有差别: 

* 待记录的语句中, 可能包含了对存储过程中局部变量的引用. 这些变量在存储过程环境之外, 已经不复存在. 因此日志中的语句, 不可能按照字面的方式引用该变量. 从而, 对局部变量的每一个引用都将由以下方式构建的语句所替代, 以用于日志追加: 

	NAME_CONST(var_name, var_value)

`var_name` 表示该局部变量名, `var_value`是一个常量, 其值表示为当语句记录日志时该变量的值. `NAME_CONST() [1300]`有一个`var_value`的值, 一个`var_name`的”名字”. 因此, 如果直接调用该函数时, 你可以得到如下的一个结果: 

	mysql> SELECT NAME_CONST('myname', 14);
	+--------+
	| myname |
	+--------+
	|     14 |
	+--------+

`NAME_CONST() [1300]`使得在从属服务端执行的独立语句, 和在主服务端的存储过程中执行的源语句有相同的效果. 但使用`NAME_CONST() [1300]`函数, 对于`CREATE TABLE ... SELECT`语句, 当源列的表达式引用局部变量时也会产生问题. 使用`NAME_CONST() [1300]`表达式对这些引用进行转换, 会导致主服务端的列名和从属服务端的列名不相同, 或者字段名称过长导致字段标识非法. 
一个变通方法是对引用局部变量的列提供别名. 

考虑如下的语句, 假设`myvar`变量的值为’1’:

	CREATE TABLE t1 SELECT myvar;

这个语句将被重写为: 

	CREATE TABLE t1 SELECT NAME_CONST(myvar, 1);

为了保证主服务端和从属服务端的表有相同的列名, 将该语句写成如下形式:

	CREATE TABLE t1 SELECT myvar AS myvar;

这样重写语句将变为: 

	CREATE TABLE t1 SELECT NAME_CONST(myvar, 1) AS myvar;

* 待追加日志的语句中可能包含对用于定义变量的引用. 处理这种情况, MySQL在二进制日志中写了一个`SET`语句, 以保证该变量在从属端存在, 并且和主服务端有相同的值. 比如, 如果一个语句引用了变量`@my_var`, 该语句在二进制日志中奖被处理为如下语句, 其中`value`是主服务端`@my_var`变量的值: 

	SET @my_var = value;

* 存储过程的调用可以发生在已提交或已回滚的事务中. 事务处理的环境是负有责任的, 只有这样由存储过程执行的交易结果才能够正确被复制. 也就是说, 服务端不仅记录了存储过程中实际执行并修改数据的语句, 必要时还会记录`BEGIN`, `COMMIT`, 和`ROLLBACK`语句. 比如说, 如果存储过程的更新仅针对包含事务的表, 那么它执行所在的事务被回滚了, 这些更新将不会记录到日志中. 如果该存储过程发生于一个已提交的事务中, `BEGIN`和`COMMIT`语句将随该更新一起记录. 对于执行在一个已回滚事务中的存储过程, 其语句的记录使用与其在独立主机上执行相适用的相同规则:

	* 对包含事务的表的更新不予记录;
	* 对不包含事务的表的更新被记录, 这是由于事务的回滚无法将其取消.
	* 对包含和不包含事务的混合表的更新将使用BEGIN...ROLLBACK的方式进行记录, 这样从属端也会像主端一样, 执行相同的变更和回滚.
	 


* 如果存储过程是在存储函数中被调用的, 该存储过程的调用将不会写入二进制日志. 在这种情况下, 唯一记录的只有调用该函数的语句(触发函数的语句被记录)或是一个[DO](../Chapter_13/13.02.03_DO_Syntax.md)语句(触发函数的语句未被记录). 基于这个原因, 在使用包含了存储过程调用的函数时应当特别注意, 即使该存储过程本身相对于其他方面是安全的. 

