# Stored_Routine_Syntax


### 19.2.1. 存储程序语法

存储程序不是存储过程也不是函数. 存储程序使用[CREATE PROCEDURE](../Chapter_13/13.01.15_CREATE_PROCEDURE_and_CREATE_FUNCTION_Syntax.md)和[CREATE FUNCTION](../Chapter_13/13.01.12_CREATE_FUNCTION_Syntax.md)语句创建(请参考[章节13.1.15, “存储过程和函数创建语法”](../Chapter_13/13.01.15_CREATE_PROCEDURE_and_CREATE_FUNCTION_Syntax.md)). 存储过程使用[CALL](../Chapter_13/13.02.01_CALL_Syntax.md)语句调用(请参考[章节13.2.1, “CALL调用语法”](../Chapter_13/13.02.01_CALL_Syntax.md)), 并且只能使用输出变量传递返回值. 函数, 和其它内置函数一样被放入SQL语句中, 通过函数名调用, 返回一个标量数值. 存储程序的主体可以使用复合语句(请参考[章节13.6, “MySQL复合语句的语法”](../Chapter_13/13.06.00_MySQL_Compound-Statement_Syntax.md)).
　　
存储程序可通过[DROP PROCEDURE](../Chapter_13/13.01.26_DROP_PROCEDURE_and_DROP_FUNCTION_Syntax.md)和[DROP FUNCTION](../Chapter_13/13.01.23_DROP FUNCTION_Syntax.md)语句移除(请参考[章节13.1.26, “存储过程和函数移除语法”](../Chapter_13/13.01.26_DROP_PROCEDURE_and_DROP_FUNCTION_Syntax.md)), 通过[ALTER PROCEDURE](../Chapter_13/13.01.05_ALTER_PROCEDURE_Syntax.md)和[ALTER FUNCTION](../Chapter_13/13.01.04_ALTER_FUNCTION_Syntax.md)语句修改(请参考[章节13.1.5, “存储过程修改语法”](../Chapter_13/13.01.05_ALTER_PROCEDURE_Syntax.md)).

存储过程和函数都与特定的数据库相关联. 有一下几层含义:

* 当存储程序被调用时, `USE db_name`被隐式地执行(存储程序终止时执行反向操作). 但存储程序中不允许使用[USE](../Chapter_13/13.08.04_USE_Syntax.md)语句.
* 可以使用数据库名修饰存储程序名. 当存储程序不在当前数据库时, 需要这样引用. 比如, 调用`test`数据库中的存储过程`p`或者函数`f`时, 可以使用`test.p()`或`test.f()`进行调用.
* 当一个数据库被移除时, 与其相关联的所有存储程序同时被移除.

存储函数不允许递归.

存储过程允许递归但默认不可用. 若要使递归可用, 需要将服务端系统变量 
`max_sp_recursion_depth[523]`设置为一个大于0的数值. 存储过程的递归增长了线程的栈空间. 如果增加了`max_sp_recursion_depth[523]`的值, 建议最好在服务启动时通过增加thread_stack以增加线程栈的大小. 更多信息, 请参考[章节5.1.4, “服务端系统变量”](../Chapter_05/05.01.04_Server_System_Variables.md).

在存储过程中, MySQL对[SELECT](../Chapter_13/13.02.09_SELECT_Syntax.md)语句的常规使用支持一种非常有用的扩展. 也即, 不基于游标或局部变量的扩展. 此类查询的结果集直接送往客户端. 多[SELECT](../Chapter_13/13.02.09_SELECT_Syntax.md)查询生成多个结果集, 因此客户端必须使用支持多结果集的MySQL客户端库. 这意味着客户端必须使用MySQL4.1以上版本提供的客户端库. 此外, 当客户端连接服务端时, 还必须声明 `CLIENT_MULTI_RESULTS`选项. 对于C程序, 可以通过调用[mysql_real_connect()](../Chapter_22/22.8.7. C API_Function_Descriptions.md#22.08.07.53)这个C程序API函数来完成. 请参考[章节22.8.7.53, “mysql_real_connect()”](../Chapter_22/22.8.7. C API_Function_Descriptions.md#22.08.07.53)和[章节22.8.17, “多语句执行的C程序API支持”](../Chapter_22/22.08.17_C_API_Support_for_Multiple_Statement_Execution.md). 