### 19.4.2. 事件调度器配置

事件是由一个特殊的事件调度器线程执行的. 当我们引用事件调度器时, 我们实际上是引用这个线程. 当事件调度器运行时, 事件调度线程及其状态可见于[SHOW PROCESSLIST](../Chapter_13/13.07.05_SHOW_Syntax.md#13.7.5.30)输出中. 这一操作需要由具备`PROCESS[775]`权限的用户操作, 后续是关于这一内容的讨论.  

全局系统变量`event_scheduler[495]`决定了事件调度器在服务器上是否有效, 是否运行. 它有如下的3个值, 按其描述影响了事件的调度运行:  

* OFF: 事件调度器已停止. 事件调度器未运行, 不显示在[SHOW PROCESSLIST](../Chapter_13/13.07.05_SHOW_Syntax.md#13.7.5.30)输出, 并且没有计划事件在执行. OFF是`event_scheduler[495]`变量的默认值. 
当事件调度器停止(`event_scheduler[495]`变量为OFF)时, 可以通过设置`event_scheduler[495]`变量为ON来启动事件调度器. (见下一条目)

* ON: 事件调度器已启动. 事件调度器线程运行并执行所有的计划事件. 
当事件调度器启动时, 事件调度线程作为一个守护进程列出在[SHOW PROCESSLIST](../Chapter_13/13.07.05_SHOW_Syntax.md#13.7.5.30)的输出, 其状态由如下的形式所表现: 

        mysql> SHOW PROCESSLIST\G
    	*************************** 1. row ***************************
    	 Id: 1
    	   User: root
    	   Host: localhost
    	 db: NULL
    	Command: Query
    	   Time: 0
    	  State: NULL
    	   Info: show processlist
    	*************************** 2. row ***************************
    	 Id: 2
    	   User: event_scheduler
    	   Host: localhost
    	 db: NULL
    	Command: Daemon
    	   Time: 3
    	  State: Waiting for next activation
    	   Info: NULL
    	2 rows in set (0.00 sec)

事件调度器可以通过将`event_scheduler[495]`变量设置为OFF将其停止. 

• DISABLED: 这个取证将导致事件调度器无法操作. 当事件调度器为DISABLED时, 事件调度器线程不运行(因此不出现在[SHOW PROCESSLIST](../Chapter_13/13.07.05_SHOW_Syntax.md#13.7.5.30)的输出中). 除此之外, 事件调度器的状态在运行时无法改变. 

当事件调度器的状态未被设置为DISABLED, `event_scheduler [495]`变量可以被调节为ON和OFF(使用[SET](../Chapter_13/13.07.04_SET_Syntax.md)命令). 当设置这个变量时, 同样可以使用0表示OFF, 1表示ON. 因此, 以下的4条语句都可以在mysql客户端执行以打开事件调度器: 

    SET GLOBAL event_scheduler = ON;
    SET @@global.event_scheduler = ON;
    SET GLOBAL event_scheduler = 1;
    SET @@global.event_scheduler = 1;

类似地, 以下4条语句都可以用来关闭事件调度器:

	SET GLOBAL event_scheduler = OFF;
	SET @@global.event_scheduler = OFF;
	SET GLOBAL event_scheduler = 0;
	SET @@global.event_scheduler = 0;

尽管ON和OFF有数字等价值, 通过[SELECT](../Chapter_13/13.02.09_SELECT_Syntax.md)或者[SHOW VARIABLES](../Chapter_13/13.07.05_SHOW_Syntax.md#13.7.5.40)显示的`event_scheduler [495]`变量值总是OFF, ON或者DISABLED. DISABLED没有数字等价值. 基于此原因, 当设置此变量时, ON和OFF通常比1和0更常用. 

请注意, 设置event_scheduler [495]变量时, 如果不声明其为全局变量将导致如下的错误:

	mysql< SET @@event_scheduler = OFF;
	ERROR 1229 (HY000): Variable 'event_scheduler' is a GLOBAL
	variable and should be set with SET GLOBAL

##### __重要: 

事件调度器只能在服务端启动时被设置为DISABLED. 在运行时, `event_scheduler[495]`变量只能被设置为ON或者OFF. 同时, 如果事件调度器在启动时已设置为DISABLED, 则在运行时, `event_scheduler[495]`变量的值无法改变. 


使事件调度器失效, 可以使用如下2种方式之一:
 
* 启动服务端时, 作为命令行选项:

    `--event-scheduler=DISABLED`

* 在服务端配置文件(my.cnf, 或Windows系统的my.ini), 在可以被服务端读取的位置(比如[mysqld]段), 包含如下的行:

	`event_scheduler=DISABLED`

若要使事件调度器有效, 重启服务端时不包含`--event-scheduler=DISABLED [436]`命令行选项, 或者启动之前将服务端配置文件中包含`event-scheduler=DISABLED [436]`的行移除或注释掉. 同样, 也可以在服务启动时, 使用ON(或1)或者OFF(或0)将DISABLED 替换. 

##### __注意: 

当`event_scheduler[495]`变量设置为`DISABLED`时, 对事件的操作指令同样可以发布. 在这种场景下, 没有错误或警告产生(所提供的语句全部合法有效). 但是, 在该变量被设置为ON(或1)之前事件调度器对这些操作都不会调度执行. 当这些操作完成且事件调度器启动之后, 事件调度线程将对满足调度条件的所有事件进行执行. 

启动MySQL服务端时若包含`--skip-grant-tables [454]`选项, 将导致`event_scheduler[495]`变量被设置为DISABLED, 同时将覆盖任何其它的设置值, 不管是来自来自命令行选项还是my.cnf或my.ini文件(BUG#26807).

关于创建, 修改或删除事件的SQL语句, 请参阅[章节19.4.3, “事件语法”](../Chapter_19/19.04.03_Event_Syntax.md). 

MySQL5.6在系统信息数据库(`INFORMATION_SCHEMA`)中提供了一张事件表(`EVENTS`). 通过这张表可以查询服务端定义了哪些计划事件及其信息. 更多信息请参阅[章节19.4.4, “事件元数据”](../Chapter_19/19.04.04_Event_Metadata.md), 和[章节20.7, “系统信息库事件表”](../Chapter_20/20.07.00_The_INFORMATION_SCHEMA_EVENTS_Table.md). 
关于事件调度的MySQL权限系统, 请参阅[章节19.4.6, “事件调度器的MySQL权限”](../Chapter_19/19.04.06_The_Event_Scheduler_and_MySQL_Privileges.md). 
