# 20.31.03 The INFORMATION_SCHEMA TP_THREAD_GROUP_STATS Table

这个表报告每个线程组的统计信息。每个线程组都有一行。该表有这些列：

- `TP_GROUP_ID`:线程组ID。在该表中，这是一个唯一键。
- `CONNECTIONS_STARTED`:已开始连接的数量。
- `CONNECTIONS_CLOSED`:已关闭连接的数量。
- `QUERIES_EXECUTED`:已经执行的语句的数量。当一个语句开始执行而没有完成时这个数字是递增的。
- `QUERIES_QUEUED`:执行队列语句的数量。这不是线程组不用排队即开始执行 的统计语句，这种情况发生条件看[Section 8.11.6.2, “Thread Pool Operation”]()。
- `THREADS_STARTED`:启动的线程数
- `PRIO_KICKUPS`:根据[thread_pool_prio_kickup_timer]()系统变量的值已经从低优先级队列到高优先级队列的语句数量。如果这个值增长很快，要考虑增加该变量的值。。一个迅速增长的统计意味着 优良的系统是事务从启动即开始了。 对于[InnoDB]() ,最可能的是 由于太多的并发事务而导致性能日益下降。
- `STALLED_QUERIES_EXECUTED`:由于执行时间超过[thread_pool_stall_limit system]()系统变量值而变成停滞语句的数量。
- `BECOME_CONSUMER_THREAD`:已经分配消费者线程角色的次数。
- `BECOME_RESERVE_THREAD`:线程已经分配为保留角色的次数。
- `BECOME_WAITING_THREAD`:已经分配为等待角色的线程次数。当语句进入排队，这座情况经常发生，即使是正常运行，所以在语句排队的高负载系统上这个值快速增长是正常的。
- `WAKE_THREAD_STALL_CHECKER`:停滞检查线程决定唤醒或重建一个线程可能去 处理一些语句或照顾等待角色线程的次数。
- `SLEEP_WAITS`:`THD_WAIT_SLEEP`等待的数量。这些发生在当线程进入睡眠状态的时候；例如调用[SLEEP()]()函数。
- `DISK_IO_WAITS`:`THD_WAIT_DISKIO`等待数量。这些发生在当线程执行到磁盘I/O，而没有命中文件系统缓存。这样的等待发生在当 buffer pool 读或者写数据到磁盘，而不是真正的从文件读写的时候。
- `ROW_LOCK_WAITS`:`THD_WAIT_ROW_LOCK`等待释放另一个事务持有行锁的数量。
- `GLOBAL_LOCK_WAITS`:`THD_WAIT_GLOBAL_LOCK`等待释放全局锁的数量。
- `META_DATA_LOCK_WAITS`:`THD_WAIT_META_DATA_LOCK`等待被释放元数据锁的数量。
- `TABLE_LOCK_WAITS`:`THD_WAIT_TABLE_LOCK`需要访问一个等待解表锁的数量。
- `USER_LOCK_WAITS`:`THD_WAIT_USER_LOCK`等待用户构建特定锁的数量。
- `BINLOG_WAITS`:`THD_WAIT_BINLOG_WAITS`等待空闲二进制日志的数量。
- `GROUP_COMMIT_WAITS`:`THD_WAIT_GROUP_COMMIT `等待的数量。这发生在当一组提交必须等待其它各方完成它们各自任务的时候。
- `FSYNC_WAITS`:`THD_WAIT_SYNC`等待文件同步操作的数量。