# 20.30.09 The INFORMATION_SCHEMA INNODB_SYS_COLUMNS Table

`INNODB_SYS_COLUMNS`表提供`InnoDB`表列的状态信息，同从InnoDB数据字典中的`SYS_COLUMNS`表信息是相同的。

Table 20.9. `INNODB_SYS_COLUMNS`的列

<table>
<thead>
<tr>
	<th scope="col">Column name</th>
	<th scope="col">Description</th>
</tr>
</thead>

<tbody>
<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">TABLE_ID</code></td>
	<td>表与列相关联的标识符；与INNODB_SYS_TABLES.TABLE_ID值相同.</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">NAME</code></td>
	<td>每个表中的每一列的名称。这些名称可以是大写或小写取决于lower_case_table_names设置。没有特殊的系统保留的列名。
    </td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">POS</code></td>
	<td>表内的列的序号位置，从0开始，按顺序递增。当一列被删除，剩余的列序列重新排序保证有没有间隙。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">MTYPE</code></td>
	<td>列类型的数字标识符。 1 =<code class="literal">VARCHAR</code>, 2 = <code class="literal">CHAR</code>, 
			  3 = <code class="literal">FIXBINARY</code>, 4 = <code class="literal">BINARY</code>, 5 = <code class="literal">BLOB</code>, 
			  6 = <code class="literal">INT</code>, 7 = <code class="literal">SYS_CHILD</code>, 8 = <code class="literal">SYS</code>,
              9 = <code class="literal">FLOAT</code>, 10 = <code class="literal">DOUBLE</code>, 11 = <code class="literal">DECIMAL</code>, 
			  12 = <code class="literal">VARMYSQL</code>, 13 = <code class="literal">MYSQL</code>.</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">PRTYPE</code></td>
	<td>InnoDB的<span class="quote">“<span class="quote">precise type</span>”</span>，一个二进制值用位表示MySQL数据类型，字符集代码，和可为空。
	</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">LEN</code></td>
	<td>列的长度，比如INT长度是4 BIGINT是8。对于多字节字符集的字符列，该长度值是需要如VARCHAR(N)来表示最大长度的定义(以字节为单位)；即，它可能会对2* N，3 * N等，这取决于字符编码。
     </td>
</tr>
</tbody>
</table>

**附注**：

- 由于`INFORMATION_SCHEMA` 是一种监控MySQL服务器的通用方式，用这些表而不是对应的InnoDB系统表为您开发任何新的监测应用。
- 你必须有`PROCESS`权限才能查询这个表。