# 20.30.05 The INFORMATION_SCHEMA INNODB_LOCKS Table

`INNODB_LOCKS`表包含 关于`InnoDB`事务已经请求但没有获得的每个锁 ， 以及事务持有的正在阻塞另一个事务的每个锁的信息。

**Table 20.5. INNODB_LOCKS的列。**

<table>
<thead>
<tr>
	<th scope="col">Column name</th>
	<th scope="col">Description</th>
</tr>
</thead>

<tbody>
<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">LOCK_ID</code></td>
	<td>InnoDB内部唯一的锁ID。把它当作一个不透明的字符串。虽然LOCK_ID包含事务ID，但是LOCK_ID的格式在将来版本中并不是一层不变的。所以不要写程序去解析LOCK_ID的值。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">LOCK_TRX_ID</code></td>
	<td>持有这个锁的事务ID。事务的详细信息INNODB_TRX表中有相同TRX_ID值的行。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">LOCK_MODE</code></td>
	<td>锁的模式。S, X, IS, IX, S_GAP, X_GAP, IS_GAP, IX_GAP, or AUTO_INC分别表示：共享锁，独占锁，意向共享锁，意向独占锁，间隙共享锁，间隙独占锁，间隙意向共享锁，间隙意向独占锁，自增表级锁。InnoDB详细锁信息看 <a class="xref" href="innodb-lock-modes.html" title="14.2.3.2. InnoDB Lock Modes">Section 14.2.3.2, “<code class="literal">InnoDB</code> Lock Modes”</a> 和 <a class="xref" href="innodb-transaction-model.html" title="14.2.3.1. The InnoDB Transaction Model and Locking">Section 14.2.3.1, “The <code class="literal">InnoDB</code> Transaction Model and Locking”</a>。
    </td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">LOCK_TYPE</code></td>
	<td>锁类型。RECORD，TABLE分别是行锁或者表锁。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">LOCK_TABLE</code></td>
	<td>被锁的表名或者包含记录行的表名。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">LOCK_INDEX</code></td>
	<td>如果LOCK_TYPE='RECORD'则是索引的名称，否则是NULL。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">LOCK_SPACE</code></td>
	<td>如果LOCK_TYPE='RECORD'则是被锁行的表空间ID，否则是NULL。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">LOCK_PAGE</code></td>
	<td>如果LOCK_TYPE='RECORD'则是被锁行的页ID，否则是NULL。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">LOCK_REC</code></td>
	<td>如果LOCK_TYPE='RECORD'则是被锁行所在页内的堆ID，否则是NULL。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">LOCK_DATA</code></td>
	<td>如果LOCK_TYPE='RECORD'锁定的记录是主键，否则为NULL。此列包含锁定行的主键列值 ，格式化为一个有效的SQL字符串（准备要复制到SQL命令）。如果没有主键，在InnoDB内部唯一的行ID将被使用。当页面包含锁定记录不在缓冲池中（这种情况下，当锁被持有的时候它被调出磁盘），InnoDB不会从磁盘上取页，以避免不必要的磁盘操作。相反，LOCK_DATA被设置为NULL。</td>
</tr>
</tbody>
</table>

**附注**：

- 使用这些表是为了帮助诊断在高并发负载的时期发生性能问题。它的内容被更新描述在[Section 14.2.4.3.4.2, “Granularity of INFORMATION_SCHEMA Data”]()。
- 你必须有`PROCESS`权限才能查询这个表。
- 更多使用信息看[ Section 14.2.4.3.2.1, “Using the Transaction Information Schema Tables”]()