# 20.30.08 The INFORMATION_SCHEMA INNODB_SYS_INDEXES Table

`INNODB_SYS_INDEXES`表提供`InnoDB`索引的状态信息，同从InnoDB数据字典中的`SYS_INDEXES`表信息是相同的。

**Table 20.8. `INNODB_SYS_INDEXES`的列**

<table>
<thead>
<tr>
	<th scope="col">Column name</th>
	<th scope="col">Description</th>
</tr>
</thead>

<tbody>
<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">INDEX_ID</code></td>
	<td>每个索引在一个实例中所有数据库唯一的标识符。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">NAME</code></td>
	<td>索引的名称。用户创建的索引的名称全部用小写。 InnoDB的隐式创建的索引的名称全部用小写。索引名称不是唯一的。InnoDB的隐式创建的索引有一致的名称：PRIMARY是一个主键索引，GEN_CLUST_INDEX表示没有指定主键的时候的索引， ID_IND, FOR_IND和REF_IND表示一个外键约束。</td>			  
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">TABLE_ID</code></td>
	<td>表相关联的索引的标识符，与INNODB_SYS_TABLES.TABLE_ID的值相同。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">TYPE</code></td>
	<td>索引种类的数字标识符。0 = Secondary Index(二级索引), 1 = Clustered Index(聚集索引), 2 = Unique Index(), 3 = Primary Index(主键索引), 32 = Full-text Index(全文索引)。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">N_FIELDS</code></td>
	<td>索引包含的列数。GEN_CLUST_INDEX索引这个值是0，因为这种索引被创建的时候用了一个虚假值而不是真正的表列。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">PAGE_NO</code></td>
	<td>B-tree索引的根页码。对于全文索引，PAGE_NO字段是未使用的并且被设置为-1 (FIL_NULL) 因为全文索引被排除在几个B-trees(辅助表)。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">SPACE</code></td>
	<td>索引所在的表空间的标识符。 0表示的InnoDB的系统表空间。其他数字表示file-per-table模式下单独.ibd文件形式创建的表。TRUNCATE TABLE之后此标识符仍然不变。因为表的全部索引和表在同一个表空间中，这个值不是唯一的。</td>
</tr>
</tbody>
</table>

**附注**：

- 由于`INFORMATION_SCHEMA` 是一种监控MySQL服务器的通用方式，用这些表而不是对应的InnoDB系统表为您开发任何新的监测应用。
- 你必须有`PROCESS`权限才能查询这个表。