# 20.30.13 The INFORMATION_SCHEMA INNODB_SYS_TABLESTATS View

`INNODB_SYS_TABLESTATS`视图提供有关`InnoDB`性能统计的状态信息。这些统计代表当查询一个`InnoDB`表的时候`MySQL`优化计算使用哪个索引的低级别的信息。这些信息来自于内存中的数据结构而不是存储在磁盘上的数据。

这个视图中代表`InnoDB`的表自从上次重启以来被打开，而不是未过期的表缓存。持久统计表总是在这个视图中被表示。

Table 20.13. `INNODB_SYS_TABLESTATS`的列

<table>
<thead>
<tr>
	<th scope="col">Column name</th>
	<th scope="col">Description</th>
</tr>
</thead>

<tbody>
<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">TABLE_ID</code></td>
	<td>代表统计数据可用表的标识符，与INNODB_SYS_TABLES.TABLE_ID值相同。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">NAME</code></td>
	<td>表名，与INNODB_SYS_TABLES.NAME值相同。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">STATS_INITIALIZED</code></td>
	<td>如果统计数据已经收集这个值是初始化的，否则是未初始化的。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">NUM_ROWS</code></td>
	<td>表中当前估计行数。每次DML操作之后被更新。如果未提交的事务被插入或者删除则可能是不精确的。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">CLUST_INDEX_SIZE</code></td>
	<td>存储聚集索引在磁盘上的页号，它持有InnoDB表数据按照主键的顺序。如果这个表还没有统计信息收集的话这个值可能是null。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">OTHER_INDEX_SIZE</code></td>
	<td>存储二级索引在磁盘上的页号。如果这个表还没有收集统计数据则这个值可能是null。</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">MODIFIED_COUNTER</code></td>
	<td>因DML操作被修改的行号，如INSERT，UPDATE，DELETE，和外键的级联操作。
	</td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">AUTOINC</code></td>
	<td></td>
</tr>

<tr>
	<td scope="row"><code class="literal">REF_COUNT</code></td>
	<td>当该计数器达到零时，元数据表可能被从表缓存中被驱逐。</td>
</tr>
</tbody>
</table>

**附注**：

- 这个表主要作用是专家级性能监视，或者当为MySQL开发性能相关的扩展。 
- 由于`INFORMATION_SCHEMA` 是一种监控MySQL服务器的通用方式，用这些表而不是对应的InnoDB系统表为您开发任何新的监测应用。
- 你必须有`PROCESS`权限才能查询这个表。