### 19.4.6. 事件调度器的MySQL权限

使计划事件执行或不执行, 需要设置全局系统变量`event_scheduler [495]`的值. 这个操作需要具备超级用户(`SUPER[776]`)权限. `EVENT[774]`权限涵盖了事件的创建, 修改和删除. 这项权限可以通过`GRANT`语句授予. 例如, 如下的GRANT语句将`EVENT[774]`权限授予了myschema数据库中的jon@ghidora用户:

	GRANT EVENT ON myschema.* TO jon@ghidora;

(假设这个用户账户已存在, 并且我们期望其在其它方面的权限不发生变化.)
若要为这个用户授予所有数据库上的`EVENT[774]`权限, 可以使用如下的语句:

	GRANT EVENT ON *.* TO jon@ghidora;

`EVENT[774]`权限是全局或数据库范围的权限. 因此, 若只将其关于单表授予将导致如下的错误产生:

	mysql> GRANT EVENT ON myschema.mytable TO jon@ghidora;
	ERROR 1144 (42000): Illegal GRANT/REVOKE command; please
	consult the manual to see which privileges can be used

事件只在其定义者拥有执行权限的情况下才被执行, 如果其定义者没有必要的权限, 事件将不作任何执行动作, 理解这一点很重要. 比如说, 假设jon@ghidora用户拥有myschema数据库的`EVENT[774]`权限, 同时拥有该数据库的`SELECT [775]`权限, 但是没有该数据库的其它权限. 对于jon@ghidora用户, 他可能创建一个如下的新事件: 

	CREATE EVENT e_store_ts
    ON SCHEDULE
      EVERY 10 SECOND
    DO
      INSERT INTO myschema.mytable VALUES (UNIX_TIMESTAMP());

该用户等待了1分钟左右, 执行了一个`SELECT * FROM mytable;`查询, 期待能看到该表中有数条新的记录被插入. 结果是, 该表为空. 问题的原因在于该用户不具备该表的`INSERT [775]`权限, 因此该事件无效. 

如果检查MySQL错误日志(hostname.err), 可见该事件正在执行, 但是试图操作的动作失败, 根据`RetCode=0`所指示如下:

	060209 22:39:44 [Note]     EVEX EXECUTING event newdb.e [EXPR:10]
	060209 22:39:44 [Note]     EVEX EXECUTED event newdb.e  [EXPR:10]. RetCode=0
	060209 22:39:54 [Note]     EVEX EXECUTING event newdb.e [EXPR:10]
	060209 22:39:54 [Note]     EVEX EXECUTED event newdb.e  [EXPR:10]. RetCode=0
	060209 22:40:04 [Note]     EVEX EXECUTING event newdb.e [EXPR:10]
	060209 22:40:04 [Note]     EVEX EXECUTED event newdb.e  [EXPR:10]. RetCode=0

如果该用户很可能没有错误日志的查看权限, 可以通过尝试直接执行事件的执行语句以验证该语句是否有效:

	mysql> INSERT INTO myschema.mytable VALUES (UNIX_TIMESTAMP());
	ERROR 1142 (42000): INSERT command denied to user
	'jon'@'ghidora' for table 'mytable'

检查[INFORMATION_SCHEMA.EVENTS](../Chapter_20/20.07.00_The_INFORMATION_SCHEMA_EVENTS_Table.md)表显示, `e_store_ts`存在并且有效, 但是最后执行时间(LAST_EXECUTED)一列为NULL:

	mysql> SELECT * FROM INFORMATION_SCHEMA.EVENTS
	     >     WHERE EVENT_NAME='e_store_ts'
	     >     AND EVENT_SCHEMA='myschema'\G
	*************************** 1. row ***************************
	   EVENT_CATALOG: NULL
	    EVENT_SCHEMA: myschema
	      EVENT_NAME: e_store_ts
	         DEFINER: jon@ghidora
	      EVENT_BODY: SQL
	EVENT_DEFINITION: INSERT INTO myschema.mytable VALUES (UNIX_TIMESTAMP())
	      EVENT_TYPE: RECURRING
	      EXECUTE_AT: NULL
	  INTERVAL_VALUE: 5
	  INTERVAL_FIELD: SECOND
	        SQL_MODE: NULL
	          STARTS: 0000-00-00 00:00:00
	            ENDS: 0000-00-00 00:00:00
	          STATUS: ENABLED
	   ON_COMPLETION: NOT PRESERVE
	          CREATED: 2006-02-09 22:36:06
	    LAST_ALTERED: 2006-02-09 22:36:06
	   LAST_EXECUTED: NULL
	   EVENT_COMMENT:
	1 row in set (0.00 sec)

收回`EVENT [774]`权限, 使用[REVOKE](../Chapter_13/13.07.01_Account_Management_Statements.md#13.7.1.6)语句. 在如下示例中, myschema数据库的`EVENT [774]`权限从jon@ghidora用户账户中移除:

	REVOKE EVENT ON myschema.* FROM jon@ghidora;

##### 重要:
从用户收回`EVENT [774]`权限, 并不删除由该用户创建的任何事件或使其失效;  
同样, 事件也不会因为其创建用户被改名或删除而发生变化, 包括被移动或删除. 

假设jon@ghidora用户已享有`myschema`数据库的`EVENT [774]`和`INSERT [775]`权限. 该用户创建了如下的事件:

	CREATE EVENT e_insert
    ON SCHEDULE
      EVERY 7 SECOND
    DO
      INSERT INTO myschema.mytable;

当该事件创建后, 根用户(`root`)回收了jon@ghidora用户的`EVENT [774]`权限. 但是, 该事件仍然保持执行状态, 每隔7秒钟向`mytable`表插入一条记录. 

如果根用户执行了如下的任意语句, 将产生相同的结果:

* DROP USER jon@ghidora;
* RENAME USER jon@ghidora TO someotherguy@ghidora;

这点同样可以通过检查`mysql.event`表得到验证(本章随后讨论), 或者在执行[DROP USER](../Chapter_13/13.07.01_Account_Management_Statements.md#13.7.1.3)(或[RENAME USER](../Chapter_13/13.07.01_Account_Management_Statements.md#13.7.1.5))语句的之前, 之后检查对比[INFORMATION_SCHEMA.EVENTS](../Chapter_20/20.07.00_The_INFORMATION_SCHEMA_EVENTS_Table.md)表进行验证. 

事件的定义保存在`mysql.event`表. 若要删除一个由其他用户创建的事件, MySQL的根用户(或者另外拥有相关权限的用户)可以从该表删除记录. 比如, 删除之前的`e_insert`事件, 根用户可以使用如下的语句:

	DELETE FROM mysql.event
    WHERE db = 'myschema'
      AND definer = 'jon@ghidora'
      AND name = 'e_insert';

当从`mysql.event`表删除记录行时比较重要的一点是, 需要同时匹配事件名, 数据库名和用户账户. 这是因为同一个用户可以在不同数据库下创建相同名称的不同事件. 

用户的`EVENT [774]`权限保存在`mysql.user`和`mysql.db`表的`Event_priv`列. 该字段的取值为'Y'或'N'并分别对应2种情况, 默认为'N'. `mysql.user`表的`Event_priv`字段设置为'Y'当且仅当该用户拥有全局的`EVENT [774]`权限(就等于说, 该授权使用了GRANT EVENT ON *.*). 对于数据库级别的`EVENT [774]`权限, GRANT会在`mysql.db`表中写入一条记录. Db列数据库名, User列为该用户名, Event_priv列为'Y'. 对于这些表, 不存在也没有任何必要进行直接操作. 因为[GRANT EVENT](../Chapter_13/13.07.01_Account_Management_Statements.md#13.7.1.4)和[REVOKE EVENT](../Chapter_13/13.07.01_Account_Management_Statements.md#13.7.1.6)语句对其已经提供了必要的操作. 

有5个状态变量提供了事件相关操作的计数(不是事件执行语句的统计; 请参阅附录E.1, “存储程序的约束和限制”). 它们包括: 


* `Com_create_event`: 自从上次服务端重启后执行的[CREATE EVENT](../Chapter_13/13.01.11_CREATE_EVENT_Syntax.md)语句数. 
* `Com_alter_event`: 自从上次服务端重启后执行的[ALTER EVENT](../Chapter_13/13.01.02_ALTER_EVENT_Syntax.md)语句数. 
* `Com_drop_event`: 自从上次服务端重启后执行的[DROP EVENT](../Chapter_13/13.01.22_DROP_EVENT_Syntax.md)语句数. 
* `Com_show_create_event`: 自从上次服务端重启后执行的[SHOW CREATE EVENT](../Chapter_13/13.07.05_SHOW_Syntax.md#13.7.5.9)语句数. 
* `Com_show_events`: 自从上次服务端重启后执行的[SHOW EVENTS](../Chapter_13/13.07.05_SHOW_Syntax.md#13.7.5.19)语句数. 
可以通过执行`SHOW STATUS LIKE '%event%'`语句将这5个变量的当前值同时显示. 

