# Overview_of_Partitioning_in_MySQL

#19.1.0.MySQL分区概述
本节提供了MySQL 5.6分区概念性的概述。　　　　

有关分区的限制条件和功能的局限性,见[Section 19.6, “Restrictions and Limitations on Partitioning”](./19.06.00_Restrictions_and_Limitations_on_Partitioning.md)。

标准SQL并没有提供太多有关物理数据存储方面的指导。SQL语言本身目的是独立于任何数据结构或底层媒介，它仅操作数据库、表、行或列。尽管如此，从文件操作系统，硬件看来，有些先进的数据库管理系统已经发展到允许设定存储系统、设定硬件或者同时设定两者，来存储特定数据。在MySQL中，InnoDB存储引擎一直支持表空间的概念，并且MySQL服务器，甚至更早引入分区，可以配置使用不同的物理目录来存储不同的数据库(如何做，见[Section 8.12.3, “Using Symbolic Links”][08.12.03])。

*分区*把这个概念推进了一步，它可以根据大部分你需要的规则，跨文件系统分配单个表的多个部分。实际上，表的不同部分作为单独的表存储在不同的位置。用户所选择的、实现数据分割的规则被称为*分区函数*，这在MySQL中它可以是模数，或者是简单的匹配一个连续的数值区间或数值列表，或者是一个内部HASH函数，或一个线性HASH函数。函数根据用户指定的分区类型来选择，把用户提供的表达式的值作为参数。该表达式可以是一列数据，或者是作用在一个或多个列值上的函数，或者是一个列或多列值的组合，这取决于使用的分区类型。

在RANGE，LIST和 [LINEAR] HASH分区情况下,分区列值被传递到分区函数,它返回一个整数值代表那个特定记录应该保存在哪个分区的序号。这个函数必须不是常数的和也不能使随机数。它不包含任何查询，但可能使用一个在MySQL中有效的SQL表达式，只要这个表达式返回NULL或一个整数intval满足
     
    -MAXVALUE <= intval <= MAXVALUE
(MAXVALUE用来代表查询中最小上界。 -MAXVALUE代表最大下界。)

对[LINEAR] KEY，RANGE COLUMNS，和 LIST COLUMNS 分区，该分区表达式由一个或多个列的列表组成。　　　　

对[LINEAR] KEY,分区函数由MySQL提供。

关于允许分区列类型和分区函数的更多的信息,见[Section 19.2, “Partitioning Types”](./19.02.00_Partitioning_Types.md),以及 [Section 13.1.17, “CREATE TABLE Syntax”][13.01.17]，它提供了分区语法描述和额外分区的实例。关于分区功能的局限性信息,见[Section 19.6.3, “Partitioning Limitations](./19.06.03_Partitioning_Limitations.md) 。　　　　

这就是所谓的*水平分区*，即表的不同行可能会分配到不同的物理分区。MySQL 5.6不支持垂直分区，表的不同列被分配到不同的物理分区。目前没有计划打算把垂直分区引入到MySQL 5.6。

判断你的MySQL服务二进制程序是否支持用户自定义分区，具体信息见[Chapter 19, Partitioning](./19.00.00_Partitioning.md)。　　　　

创建分区表，可以使用MySQL支持的大多数存储引擎；MySQL分区引擎运行在一个单独的层，它可以那些引擎进行交互。在MySQL 5.6，分区表上的所有分区必须使用相同的存储引擎；例如，您不能一个分区使用MyISAM而另一个分区使用InnoDB。然而，你可以在相同的MYSQL数据库服务器中，甚至在相同的数据库中，为不同的分区表使用不同的存储引擎。

MySQL分区不能用于 MERGE, CSV, 或 FEDERATED存储引擎。　　　　

KEY 或 LINEAR KEY的分区可用于[NDB][18.00.00]，但该引擎不支持用户自定义的其他分区类型。此外，一个[NDB][18.00.00]表，使用用户定义的分区必须有一个明确的主键，和分区表达式引用表中任何的列必须是主键的组成部分。然而,创建或修改一个用户定义的分区NDB表，如果没有列被列在 [CREATE TABLE][13.01.17] 或 [ALTER TABLE][13.01.07]]语句的PARTITION BY KEY 或 PARTITION BY LINEAR KEY从句中，那么该表不需要有一个明确的主键。有关更多信息，请参见 [Section 18.1.6.1, “Noncompliance with SQL Syntax in NDB Cluster”][18.01.06]。

对分区表采用特定的存储引擎，它是必要使用 [STORAGE] ENGINE选项就像对于对一个非分区表指定存储引擎一样。但是,你应该记住, [STORAGE] ENGINE(和其他表选项)需要列在任何分区选项*之前*。这个例子展示了如何创建一个表，通过散列分成6分区和使用InnoDB存储引擎:

    CREATE TABLE ti (id INT, amount DECIMAL(7,2), tr_date DATE)
		   ENGINE=INNODB
		   PARTITION BY HASH( MONTH(tr_date) )
		   PARTITIONS 6;

每个分区子句可以使用[STORAGE] ENGINE选项,但在MySQL 5.6这没有效果。


>**重要**
>
分区适用于表的所有数据和索引；你不能只让数据分区而索引不分区，或反之亦然，你也不能对表一部分进行分区。

对于每个分区可以在 [CREATE TABLE][13.01.17]语句的PARTITION子句中使用DATA DIRECTORY 和 INDEX DIRECTORY 选项为数据和索引指定目录。

在Windows环境下，DATA DIRECTORY和INDEX DIRECTORY不支持MyISAM数据表中的独立分区和子分区。DATA DIRECTORY和INDEX DIRECTORY选项在所有平台下的InnoDB表中都获得支持。

在分区表达式中使用的所有字段，都必须属于数据表的唯一索引，包括任何类型的主键也必须属于唯一索引。这意味着使用以下SQL语句创建的表不能使用分区功能：

	CREATE TABLE tnp (
		id INT NOT NULL AUTO_INCREMENT,
		ref BIGINT NOT NULL,
		name VARCHAR(255),
		PRIMARY KEY pk (id),
		UNIQUE KEY uk (name)
	);

因为索引pk和uk没有交集，因此分区表达式中没有可以使用的列。可能的变通方法包括将name列添加到主键，或者将id列添加为uk（唯一索引），或者简单的删除所有的唯一索引。详情见[Section 19.6.1, “Partitioning Keys, Primary Keys, and Unique Keys”](./19.06.01_Partitioning_Keys_Primary_Keys_and_Unique_Keys.md)


此外,MAX_ROWS 和 MIN_ROWS可以分别用来确定每个分区的最大和最小行数。MAX_ROWS选项在引起MySQL集群创建额外分区表的过程中有非常有用的意义，从而允许更大的哈希索引存储。更多信息见 [Section 18.1.2, “MySQL Cluster Nodes, Node Groups, Replicas, and Partitions”][18.01.02]。　　　　

分区的优点:

- 分区可以在一个表存储更多的数据，比可比一个磁盘或文件系统分区所容纳数据还要大。　　　　
- 数据移除的实用性很好，通常可以从分区表轻易移除，通过删除包含该数据的分区。相反,在某些情况下添加新数据的过程可以会更容易，通过添加一个或多个新的分区来存储特定的数据。　　　　
- 一些查询可能大大被优化，当情况满足指定WHERE条件的数据只存储在一个或多个分区，系统会自动跳过所有剩余分区的搜索。由于在分区表被创建之后分区可以被改变，您就可以重新组织你的数据，使得当初建立分区方案时查询频率不高但现在查询频率很高的语句得到性能提升。这种排除非匹配分区（包括分区包含的所有行）的能力通常称为*分区剪枝*。更多信息见 [Section 19.4, “Partition Pruning”](./19.04.00_Partition_Pruning.md)。

此外，MySQL 5.6支持查询显式选择分区。例如，[SELECT * FROM t PARTITION(p0,p1)c < 5][13.02.09]只选择在p0和p1分区中那些满足条件的行。在这种情况下,MySQL不检查表t的其他分区;当你已经知道哪分些区你想查询时，这可以大大加快查询。分区选择功能也适用于数据修改语句[DELETE][13.02.02], [INSERT][13.02.05], [REPLACE][13.02.08], [UPDATE][13.02.11]和 [LOAD DATA][13.02.06], [LOAD XML][13.02.07]。更多的信息和示例参照这些语句的描述。

其他通常与分区有关的好处如下。这些特性在目前的MySQL分区中尚未实现，但有很高的优先级。


- 查询包括聚合函数，比如SUM()和COUNT()可以很容易地并行化。一个简单的查询例子，SELECT salesperson_id, COUNT(orders) as order_total FROM sales GROUP BY salesperson_id;。“并行”，我们指的是查询可以同时在每个分区运行，最后的结果仅仅通过所有分区结果求和。
- 凭借在多个磁盘查找数据，从而实现更大的查询吞吐量。

一定要经常检查这部分和该章节，因为MySQL分区开发继续更新。

[08.12.03]:../Chapter_08/08.12.03_Optimizing_Disk_I/O.md
[18.00.00]:../Chapter_18/18.00.00_MySQL_NDB_Cluster_7.3_and_NDB_Cluster_7.4.md
[13.01.17]:../Chapter_13/13.01.17_CREATE_TABLE_Syntax.md
[13.01.07]:../Chapter_13/13.01.07_ALTER_TABLE_Partition_Operations.md#13.1.7.1
[18.01.06]:../Chapter_18/18.01.06_Known_Limitations_of_NDB_Cluster.md#18.1.6.1
[18.01.02]:../Chapter_18/18.01.02_MySQL_Cluster_Nodes,_Node_Groups,_Replicas,_and_Partitions.md
[13.02.09]:../Chapter_13/13.02.09_SELECT_Syntax.md
[13.02.02]:../Chapter_13/13.02.02_DELETE_Syntax.md
[13.02.05]:../Chapter_13/13.02.05_INSERT_Syntax.md
[13.02.08]:../Chapter_13/13.02.08_REPLACE_Syntax.md
[13.02.11]:../Chapter_13/13.02.11_UPDATE_Syntax.md
[13.02.06]:../Chapter_13/13.02.06_LOAD_DATA_INFILE_Syntax.md
[13.02.07]:../Chapter_13/13.02.07_LOAD_XML_Syntax.md