### 19.4.4. 事件元数据

关于事件的元数据, 可通过以下方式获得:

* 查询mysql数据库的事件(`event`)表. 
* 查询INFORMATION_SCHEMA数据库的`EVENTS`表. 请参阅[章节20.7,“INFORMATION_SCHEMA.EVENTS表”](../Chapter_20/20.07.00_The_INFORMATION_SCHEMA_EVENTS_Table.md). 
* 使用[SHOW CREATE EVENT](../Chapter_13/13.07.05_SHOW_Syntax.md#13.7.5.9)语句. 请参阅[章节13.7.5.9, “SHOW CREATE EVENT语法”](../Chapter_13/13.07.05_SHOW_Syntax.md#13.7.5.9). 
* 使用[SHOW EVENTS](../Chapter_13/13.07.05_SHOW_Syntax.md#13.7.5.19)语句. 请参阅[章节13.7.5.19, “SHOW EVENTS语法”](../Chapter_13/13.07.05_SHOW_Syntax.md#13.7.5.19). 

##### 事件调度器的时间表示

MySQL的每一个会话都存在一个会话时间区间(Session Time Zone, STZ). 这个会话时间区间用会话的`time_zone[571]`值来表示. 在会话开始时, 该值会由服务端的全局`time_zone[571]`值初始化, 但会话过程中会发生改变. 会话时间区间用来解释事件定义中的时间声明. 当[CREATE EVENT](../Chapter_13/13.01.11_CREATE_EVENT_Syntax.md)或[ALTER EVENT](../Chapter_13/13.01.02_ALTER_EVENT_Syntax.md)语句执行时, 会话时间即为当前时间. 这便成为事件时间区间(Event Time Zone, ETZ); 也即, 当事件执行时, 该时间区间存在于该事件并用于该事件的调度.

关于`mysql.event`中事件信息的表示, 事件的执行开始, 结束时间都以转换为UTC时间并与事件时间区间一起存储. 这使得随后, 不管服务端时区有任何变更, 事件都能按照定义的方式执行, 不受夏令时保存时间的影响. 事件的最后执行时间同样保存为UTC时间. 

如果从`mysql.event`中查询信息, 以上提到的时间均按照UTC时间检索. 这些时间同样可以通过查询[INFORMATION_SCHEMA.EVENTS](../Chapter_20/20.07.00_The_INFORMATION_SCHEMA_EVENTS_Table.md)表或者[SHOW EVENTS](../Chapter_13/13.07.05_SHOW_Syntax.md#13.7.5.19)命令, 但是展示为ETZ时间. 其它从这些来源取得的时间包含了事件的创建时间和最后修改时间, 这些展示位STZ时间. 

下表总结了事件中时间的表示:

<div class="informaltable">
<table summary="This table summarizes the representation of event times
        (as UTC, EZT, or STZ values) from
        mysql.event,
        INFORMATION_SCHEMA.EVENTS, and
SHOW EVENTS." border="1"><colgroup><col><col><col><col></colgroup><thead><tr><th scope="col">Value</th><th scope="col"><code class="literal">mysql.event</code></th><th scope="col"><a class="link" href="events-table.html" title="20.7. The INFORMATION_SCHEMA EVENTS Table"><code class="literal">INFORMATION_SCHEMA.EVENTS</code></a></th><th scope="col"><a class="link" href="show-events.html" title="13.7.5.19. SHOW EVENTS Syntax"><code class="literal">SHOW EVENTS</code></a></th></tr></thead><tbody><tr><td scope="row">Execute at</td><td>UTC</td><td>ETZ</td><td>ETZ</td></tr><tr><td scope="row">Starts</td><td>UTC</td><td>ETZ</td><td>ETZ</td></tr><tr><td scope="row">Ends</td><td>UTC</td><td>ETZ</td><td>ETZ</td></tr><tr><td scope="row">Last executed</td><td>UTC</td><td>ETZ</td><td>n/a</td></tr><tr><td scope="row">Created</td><td>STZ</td><td>STZ</td><td>n/a</td></tr><tr><td scope="row">Last altered</td><td>STZ</td><td>STZ</td><td>n/a</td></tr></tbody></table>
</div>