#19.6.2.存储引擎对分区的限制

以下限制适用于用户定义分区表采用的存储引擎。

**MERGE 存储引擎**。用户定义的分区和MERGE存储引擎不兼容。采用MERGE存储引擎的表不能被分区。分区表不能合并。

**FEDERATED存储引擎**。不支持FEDERATED表分区；不可能创建FEDERATED分区表。

**CSV存储引擎**。不支持CSV表分区；不可能创建CSV分区表。

**InnoDB 存储引擎**。 InnoDB外键和MySQL分区不兼容。InnoDB分区表不能引用外键，它们也不能有列被外键引用。有外键或被外键引用的InnoDB表不能分区。

InnoDB不支持对子分区使用多个磁盘。（目前这项功能只被MyISAM支持）

此外, [ALTER TABLE ... OPTIMIZE PARTITION][13.01.07#13.1.7.1]对于InnoDB分区表不能正确运行。对于那些表可以使用ALTER TABLE ... REBUILD PARTITION 和 ALTER TABLE ... ANALYZE PARTITION 代替。相关更多信息，请参见 [Section 13.1.7.1, “ALTER TABLE Partition Operations”][13.01.07]。

**用户自定义分区和 NDB 存储引擎 (MySQL Cluster)**。NDB存储引擎只支持KEY类型（包括 LINEAR KEY）的分区。正常环境下，不可能在MySQL集群NDB 7.4中创建一个 [LINEAR] KEY类型之外的MySQL集群分区表，尝试这样做会因错误而告终。

例外（不能用于生产环境）：在MySQL集群的SQL节点中将系统变量[new][05.01.05]设置为ON可以避开这些限制。如果你选择这样做，那么你应该注意在生产环境中，[LINEAR] KEY类型之外的分区表是不被支持的。在这种情况下，你可以创建和使用KEY和LINEAR KEY之外的分区类型，但只这样做所产生的风险完全由你自己负责。

[NDB][18.00.00]表所能定义的最大分区数量取决于集群中数据节点和节点组、MySQL集群使用的版本和其他因素。更多的信息见[NDB and user-defined partitioning][18.01.02]。

NDB表一个分区能够存储的最大固定数据为16G。

[CREATE TABLE][13.01.17]和[ALTER TABLE][13.01.07#13.1.7.1]语句引起用户分区[NDB][18.00.00]表不满足以下两个任何一个要求(或两个要求都不满足)是不允许的，该语句会因错误而失败：

1. 表必须有一个明确的主键。
2. 表的分区表达式的所有列必须是主键的组成部分。

**例外**。如果一个用户分区NDB表创建时使用一个空的列(即使用 PARTITION BY KEY() 或 PARTITION BY LINEAR KEY())，则要求没有明确的主键要求。

**分区表升级**。当执行一个升级，使用KEY分区的表以及使用NDB引擎以外的表，都必须导出和重新加载。

**所有分区使用相同的存储引擎**。分区表的所有分区必须使用相同的存储引擎，同时它必须使用与表相同的存储引擎。此外，如果在表级别没有指定一个引擎，那么在创建或修改一个分区表时你必须做下列二者之一:

- 任何分区或子分区不能指定任何引擎
- 所有分区或子分区指定引擎


[05.01.05]:../Chapter_05/05.01.05_Server_System_Variables.md
[13.01.07]:../Chapter_13/13.01.07_ALTER_TABLE_Syntax.md
[13.01.07#13.1.7.1]:../Chapter_13/13.01.07_ALTER_TABLE_Syntax.md#13.1.7.1
[13.01.17]:../Chapter_13/13.01.17_CREATE_TABLE_Syntax.md
[18.00.00]:../Chapter_18/18.00.00_MySQL_NDB_Cluster_7.3_and_NDB_Cluster_7.4.md
[18.01.02]:../Chapter_18/18.01.02_MySQL_Cluster_Nodes,_Node_Groups,_Replicas,_and_Partitions.md

