# Partition_Management

#19.3.0.分区管理
##[19.3.1. Management of RANGE and LIST Partitions](./19.03.01_Management_of_RANGE_and_LIST_Partitions.md)
##[19.3.2. Management of HASH and KEY Partitions](./19.03.02_Management_of_HASH_and_KEY_Partitions.md)

##[19.3.3. Exchanging Partitions and Subpartitions with Tables](19.03.03_Exchanging_Partitions_and_Subpartitions_with_Tables.md)
##[19.3.4. Maintenance of Partitions](./19.03.04_Maintenance_of_Partitions.md)
##[19.3.5. Obtaining Information About Partitions](./19.03.05_Obtaining_Information_About_Partitions.md)

MySQL 5.6 提供了许多修改分区表的方式。添加、删除、重新定义、合并或拆分已经存在的分区是可能的。所有这些操作都可以通过使用[ALTER TABLE][13.01.07] 命令的分区扩展来实现。获取分区表和分区信息的也有许多方式。在本节，我们讨论下面这些主题：

- 有关RANGE或LIST分区的表的分区管理的信息，见 [Section 19.3.1, “Management of RANGE and LIST Partitions”](./19.03.01_Management_of_RANGE_and_LIST_Partitions.md).

- 有关HASH或KEY分区的管理信息，见[Section 19.3.2, “Management of HASH and KEY Partitions”](./19.03.02_Management_of_HASH_and_KEY_Partitions.md)。
 
- MySQL 5.6中提供的获取关于分区表和分区信息的机制的讨论，请参见[ Section 19.3.5, “Obtaining Information About Partitions”](./19.03.05_Obtaining_Information_About_Partitions.md)

- 关于执行分区维护操作的讨论，请参见[Section 19.3.4, “Maintenance of Partitions”](./19.03.04_Maintenance_of_Partitions.md)

>**注意**
>
>MySQL5.6，所有分区表的分区必须有相同数目子分区，并且一旦表创建了，子分区是不能修改的。

要改变一个表的分区模式，只需要使用带*partition_options*子句的[ALTER TABLE][13.01.07] 的命令。这个子句和与创建一个分区表的[CREATE TABLE][13.01.17]命令使用的子句具有相同的语法，并且总是以关键字PARTITION BY开头。例如，假设有一个使用下面[CREATE TABLE][13.01.17]语句建立的按照RANGE分区的表：

    CREATE TABLE trb3 (id INT, name VARCHAR(50), purchased DATE)
    PARTITION BY RANGE( YEAR(purchased) ) (
        PARTITION p0 VALUES LESS THAN (1990),
        PARTITION p1 VALUES LESS THAN (1995),
        PARTITION p2 VALUES LESS THAN (2000),
        PARTITION p3 VALUES LESS THAN (2005)
    );

重新对这个表分区，使用ID列进行KEY分区，分区数为2，您可以使用以下语句:
    
    ALTER TABLE trb3 PARTITION BY KEY(id) PARTITIONS 2;

这与删除该表结构，再用CREATE TABLE trb3 PARTITION BY KEY(id) PARTITIONS 2;创建表有相同的效果。

ALTER TABLE ... ENGINE = ... 仅修改表的存储引擎，表的分区模式没有影响。使用ALTER TABLE ... REMOVE PARTITIONING 移除表中的分区，见 [Section 13.1.7, “ALTER TABLE Syntax”][13.01.07]。

>**重要**
>
> [ALTER TABLE][13.01.07]语句中只能使用PARTITION BY, ADD PARTITION, DROP PARTITION, REORGANIZE PARTITION, 或 COALESCE PARTITION 子句中之一。如果你(举个例子)希望删除一个分区并重新整理剩下的分区，你必须分成两个[ALTER TABLE][13.01.07]语句来完成(一个使用DROP PARTITION，然后另外一个使用REORGANIZE PARTITION)。

MySQL 5.6，删除一个或多个分区的全部行，可以使用 [ALTER TABLE ... TRUNCATE PARTITION][13.01.07].



[13.01.07]:../Chapter_13/13.01.07_ALTER_TABLE_Syntax.md#13.01.07.01
[13.01.17]:../Chapter_13/13.01.17_CREATE_TABLE_Syntax.md