
## 19.1. 定义存储程序
每一个存储程序包括一个由SQL语句构成的主体. 这个语句可以是多个分号`;`分隔的复合语句. 比如, 如下的一个存储过程由包含了一个[SET](../Chapter_13/13.7.4_SET_Syntax.md)语句和一个包含了另一个SET语句的[REPEAT](../Chapter_13/13.6.5_Flow_Control_Statements.md#13.6.5.6)循环的[BEGIN .. END](../Chapter_13/13.6.1_BEGIN...END_Compound-Statement_Syntax.md)块构成. 

    CREATE PROCEDURE dorepeat(p1 INT)
    BEGIN
      SET @x = 0;
      REPEAT SET @x = @x + 1; UNTIL @x > p1 END REPEAT;
    END;

如果使用[mysql](4.5.1_mysql—The_MySQL_Command-Line_Tool.md)客户端程序来定义包含分号的存储程序, 会有一个问题出现. 由于mysql会默认将分号作为语句的分隔符, 因此只有对分隔符进行临时的重新定义, 才能使mysql将完整的存储程序定义上传到服务端. 

若要重新定义mysql语句分隔符, 使用[delimiter]()命令. 以下的例子基于上述[dorepeat()]()存储过程定义展示了如何重定义mysql分隔符. 分隔符变成双斜线`//`之后, 整个定义才能被作为一个整体的语句被上传到服务端. 在调用该存储过程之前, 分隔符恢复为分号`;`. 这使得存储过程定义体中的分号分隔符被上传, 而不是被mysql解析.

    mysql> delimiter //
    mysql> CREATE PROCEDURE dorepeat(p1 INT)
	    -> BEGIN
	    ->   SET @x = 0;
	    ->   REPEAT SET @x = @x + 1; UNTIL @x > p1 END REPEAT;
	    -> END
	    -> //
    Query OK, 0 rows affected (0.00 sec)
    mysql> delimiter ;
    mysql> CALL dorepeat(1000);
    Query OK, 0 rows affected (0.00 sec)
    mysql> SELECT @x;
    +------+
    | @x   |
    +------+
    | 1001 |
    +------+
    1 row in set (0.00 sec)

语句分隔符除了可以重定义为双斜线`//`, 还可以定义为字符串, 可以由一个或多个字符构成. 但是, 其中不能包含反斜线`\`字符, 因为它是MySQL中的转义字符.

以下是一个函数的例子. 它包含一个参数, 调用SQL内置函数完成了一个操作, 并返回结果. 这种情况下没必要使用分隔符, 因为这个函数的定义体中未包含语句分隔. 
    
    mysql> CREATE FUNCTION hello (s CHAR(20))
    mysql> RETURNS CHAR(50) DETERMINISTIC
    	-> RETURN CONCAT('Hello, ',s,'!');
    Query OK, 0 rows affected (0.00 sec)
    mysql> SELECT hello('world');
    +----------------+
    | hello('world') |
    +----------------+
    | Hello, world!  |
    +----------------+
    1 row in set (0.00 sec)
