#19.4.0.分区修剪

本节讨论一种叫作*分区修剪*的优化手段。分区修剪的核心概念相对简单，并且可以描述成“不包含匹配的值的分区不被扫描”。假设你有使用如下语句定义的分区表t1:

    CREATE TABLE t1 (
	    fname VARCHAR(50) NOT NULL,
	    lname VARCHAR(50) NOT NULL,
	    region_code TINYINT UNSIGNED NOT NULL,
	    dob DATE NOT NULL
    )
    PARTITION BY RANGE( region_code ) (
	    PARTITION p0 VALUES LESS THAN (64),
	    PARTITION p1 VALUES LESS THAN (128),
	    PARTITION p2 VALUES LESS THAN (192),
	    PARTITION p3 VALUES LESS THAN MAXVALUE
    );

考虑一下这种情况:你希望从下列SELECT语句从获得结果:

    SELECT fname, lname, region_code, dob
	    FROM t1
	    WHERE region_code > 125 AND region_code < 130;

很容易看到，将返回的所有行中没有一条是存储在p0或p3中的；也就是说，我们仅需要在分区p1和p2搜索匹配的行。这样做，寻找匹配的行比扫描表的所有分区花费更少的时间和精力。这种“切除”不需要的分区行为被称为**修剪**。如果优化器能利用分区修剪，查询的执行速度比对非分区表执行相同的查询快一个数量级。

>**注意**
>
>由于MyISAM的设计原因，当对一个MyISAM表执行修剪时，所有的分区都会被打开，不管这些分区是否会被查询到。这意味着你必须有足够的文件描述符供表的所有分区使用。详见[Section 19.2, “Partitioning Types”](./19.06.00_Restrictions_and_Limitations_on_Partitioning.md)。
>
>这个限制不会作用在使用其他存储引擎的分区表中，如[InnoDB][14.00.00]存储引擎。

当WHERE条件满足下面两个条件任何一个时，优化器可以执行修剪:
 
- partition_column = constant 
- partition_column IN (constant1, constant2, ..., constantN)

第一种情况下，优化器只对给定的值进行分区表达式计算，确定哪个分区包含该值，然后只扫描这个分区。在许多情况下，等号可以换成其他的算术比较，包括<、>、<=、>=和<>。一些在WHERE子句使用BETWEEN的查询也可以利用分区修剪。参照本节后面的例子。

第二种情况下，优化器对列表中的每个值进行分区表达式计算，创建一个匹配分区列表，然后只扫描这个分区列表的分区。　　　　

MySQL只能对SELECT, DELETE, 和UPDATE使用分区修剪。INSERT语句不能使用修剪。

修剪也可以适用于短范围值，优化器可以把该短范围值转换成等值列表。例如，在前面的例子中，WHERE子句可以转化成 WHERE region_code IN (126, 127, 128, 129)。那么优化器可以确定列表中前两个值在p1分区找到，剩下的两个值在p2分区中，其他分区不包含相关的值，所以不需要查询其他分区。

MySQL 5.6中，对于RANGE COLUMNS 或 LIST COLUMNS分区表，where子句在多列上包含上面那种类型的比较，优化器也可以执行修剪。　　　　

当分区表达式由等值或者由可以分解为一组等式的范围值组成时，又或者当分区表达式表示一个递增或递减关系时，这种类型的优化（修剪）也可以被使用。当对[DATE][11.03.01] 或 [DATETIME][11.03.01] 列使用 [YEAR()][12.07.00] 或 [TO_DAYS()][12.07.00]进行分区时，分区修剪也可以被使用。此外，在MySQL 5.6中，修剪可以适用于分区表达式使用[TO_SECONDS()][12.07.00]函数的分区表。

假设t2表，定义如下所示，使用DATE列进行分区:

    CREATE TABLE t2 (
	    fname VARCHAR(50) NOT NULL,
	    lname VARCHAR(50) NOT NULL,
	    region_code TINYINT UNSIGNED NOT NULL,
	    dob DATE NOT NULL
    )
    PARTITION BY RANGE( YEAR(dob) ) (
	    PARTITION d0 VALUES LESS THAN (1970),
	    PARTITION d1 VALUES LESS THAN (1975),
	    PARTITION d2 VALUES LESS THAN (1980),
	    PARTITION d3 VALUES LESS THAN (1985),
	    PARTITION d4 VALUES LESS THAN (1990),
	    PARTITION d5 VALUES LESS THAN (2000),
	    PARTITION d6 VALUES LESS THAN (2005),
	    PARTITION d7 VALUES LESS THAN MAXVALUE
    );

下面的语句可以使用分区修剪:

    SELECT * FROM t2 WHERE dob = '1982-06-23';

    UPDATE t2 SET region_code = 8 WHERE dob BETWEEN '1991-02-15' AND '1997-04-25';

    DELETE FROM t2 WHERE dob >= '1984-06-21' AND dob <= '1999-06-21'

对于最后一条语句，优化器也可采取如下操作:

1. 找到分区包含范围的最小端。

    YEAR('1984-06-21')的值为1984，在d3分区。

2. 找到包含范围最高端值的分区。

    YEAR('1999-06-21'）值为1999，在d5分区。

3. 扫描这两个分区和位于它们之间的任何分区。
    在这种情况下，这意味着只有d3、d4和d5分区被扫描。剩余的分区可以安全地忽略。

>**重要**
>
>对于分区表，WHERE子句中无效的日期和时间值被视为NULL。这意味着查询如 SELECT * FROM partitioned_table WHERE date_column < '2008-12-00' 不返回任何值(see Bug #40972)。

到目前为止，我们还只看了使用range分区的实例，但修剪可以应用于其他类型的分区。　

考虑一个LIST分区表，分区表达式递增或递减，如t3表所示的。(在这个例子中，为了简洁起见，我们假定region_code列值仅介于1到10。)

    CREATE TABLE t3 (
	    fname VARCHAR(50) NOT NULL,
	    lname VARCHAR(50) NOT NULL,
	    region_code TINYINT UNSIGNED NOT NULL,
	    dob DATE NOT NULL
     )
    PARTITION BY LIST(region_code) (
	    PARTITION r0 VALUES IN (1, 3),
	    PARTITION r1 VALUES IN (2, 5, 8),
	    PARTITION r2 VALUES IN (4, 9),
	    PARTITION r3 VALUES IN (6, 7, 10)
    );

对于一个如 SELECT * FROM t3 WHERE region_code BETWEEN 1 AND 3 的语句，优化器决定哪些分区包含值1、2和3(r0和r1)，跳过剩余的分区(r2和r3)。

对与HASH和\[LINEAR\] KEY分区表，如果WHERE子句对分区表达式使用的列进行一个简单等值比较，这种情况也是适用分区裁剪的。考虑一个这样的表:

    CREATE TABLE t4 (
	    fname VARCHAR(50) NOT NULL,
	    lname VARCHAR(50) NOT NULL,
	    region_code TINYINT UNSIGNED NOT NULL,
	    dob DATE NOT NULL
    )
    PARTITION BY KEY(region_code)
    PARTITIONS 8;

一个使用常量比较列值的语句可以裁剪:
    
    UPDATE t4 WHERE region_code = 7;

修剪也可以用于短范围，因为优化器可以把这样的条件转换成IN关系。例如，使用之前t4表相同的定义，以下的这些查询可以裁剪:

    SELECT * FROM t4 WHERE region_code > 2 AND region_code < 6;

    SELECT * FROM t4 WHERE region_code BETWEEN 3 AND 5;

在这两种情况下，WHERE子句被优化器转化成为 WHERE region_code IN (3, 4, 5)。

>**重要**
>
>这种优化只用于范围值的数量少于分区的数量。考虑如下语句:
>
> DELETE FROM t4 WHERE region_code BETWEEN 4 AND 12;
> 
> WHERE子句的范围涵盖9个值(4、5、6、7、8、9、10、11、12)，但t4只有8分区。这意味着这个语句不能修剪。

当表使用HASH或\[LINEAR\] KEY分区时，修剪仅能用于整数列。例如，这条语句不能使用修剪，因为dob是一个[DATE][11.03.01]列:

    SELECT * FROM t4 WHERE dob >= '2001-04-14' AND dob <= '2005-10-15';

然而，如果表存储年值到[INT][11.02.01]类型列，然后查询 WHERE year\_col >= 2001 AND year\_col <= 2005 可以修剪。　　　　

MySQL 5.6.8以后，所有使用含有自动分区功能存储引擎的分区表禁用分区修剪，如用于MySQL集群的NDB存储引擎(错误# 14672885)。从MySQL 5.6.10开始，显式分区的表可以修剪。(错误# 14827952)


[11.03.01]:../Chapter_11/11.03.01_The_DATE,_DATETIME,_and_TIMESTAMP_Types.md
[12.07.00]:../Chapter_12/12.07.00_Date_and_Time_Functions.md
[11.02.01]:../Chapter_11/11.02.01_Integer_Types_(Exact_Value)_-_INTEGER,_INT,_SMALLINT,_TINYINT,_MEDIUMINT,_BIGINT.md
[14.00.00]:../Chapter_14/14.00.00_The_InnoDB_Storage_Engine.md