#19.2.5.KEY分区

KEY分区类似于HASH分区，除了HASH分区使用的用户定义的表达式，而KEY分区的哈希函数是由MySQL 服务器提供。MySQL集群使用函数[MD5()][12.13.00]来实现KEY分区；对于使用其他存储引擎的表，服务器使用其自己内部的哈希函数，该哈希函数基于与[PASSWORD()][12.13.00]一样的运算法则。

CREATE TABLE ... PARTITION BY KEY语句的语法规则类似于HASH分区表的创建语句的语法规则。它们主要不同在于：

- 使用KEY关键字而不是HASH

- KEY可以使用空列名或者多列名，如果表有主键，任何用于分区键的列必须是表主键一部分或全部列，如果分区键没有指定列名，而表有主键，则使用表的主键。在MySQL 5.6中，下列的[CREATE TABLE][13.01.17]语句是有效的：

		CREATE TABLE k1 (
			id INT NOT NULL PRIMARY KEY,
			name VARCHAR(20)
		)
		PARTITION BY KEY()
		PARTITIONS 2;

	如果没有主键，但有一个唯一索引，那么唯一键用于分区键:

	    CREATE TABLE k1 (
		    id INT NOT NULL,
		    name VARCHAR(20),
		    UNIQUE KEY (id)
	    )
	    PARTITION BY KEY()
	    PARTITIONS 2;

	然而，如果唯一索引列没有定义为NOT NULL，则前面的语句将失败。　　　　

	在这两种情况下，分区键是id列，即使它在[SHOW CREATE TABLE][13.07.05]的输出或[INFORMATION_SCHEMA.PARTITIONS][21.13.00]的 PARTITION_EXPRESSION 列没有显示出来。

	不像其他类型分区的案例，用于KEY分区的列不限于整数或NULL值。例如，下面的[CREATE TABLE][13.01.17] 语句是有效的:

	    CREATE TABLE tm1 (
	    	s1 CHAR(32) PRIMARY KEY
	    )
	    PARTITION BY KEY(s1)
	    PARTITIONS 10;

	如果指定其他类型分区，这语句是无效的。（在这种情况，仅使用PARTITION BY KEY()也有效，和PARTITION BY KEY(s1)效果是一样的，因为s1是表主键）

	有关这个问题更多信息，见[Section 19.6, “Restrictions and Limitations on Partitioning”](./19.06.00_Restrictions_and_Limitations_on_Partitioning.md)

	>**注意**
	>
	>[NDB][18.00.00]引擎的表是隐式使用KEY分区，并且使用表主键作为分区键，如果MySQL Cluster 表没有显式主键，[NDB][18.00.00]引擎为每个集群表隐式生成的主键将作为分区键。
	>
	>如果你对[NDB][18.00.00]表显式定义分区，表必须有一个显式主键，并且任何用于分区表达式的列必须是主键一部分。然而，如果表使用一个"空的"分区表达式，即PARTITION BY KEY()，那么就不需要显式的主键。
	>
	>你可以使用 [ndb_desc][18.04.10]（-p选项） 观察分区


	>**重点**
	>
	>对一个KEY分区表，你不能执行 ALTER TABLE DROP PRIMARY KEY，如果这样做，将产生这样的错误 ERROR 1466 (HY000): Field in list of fields for partition function not found in table。但MySQL集群使用KEY分区的表没有这个问题，在那种情况下，表被重新组织后，将使用“隐式”的主键作为新的分区键。见[ Chapter 18, MySQL NDB Cluster 7.3 and NDB Cluster 7.4][18.00.00].

也可以通过linear key对表进行分区。这是一个简单的例子:

    CREATE TABLE tk (
	    col1 INT NOT NULL,
	    col2 CHAR(5),
	    col3 DATE
    )
    PARTITION BY LINEAR KEY (col1)
    PARTITIONS 3;

在KEY分区使用LINEAR和HASH分区具有相同的效果，分区号使用的一个线性的2的幂算法（powers-of-two algorithm）计算出来，而不是使用模数运算。该算法描述及其意义见[Section 19.2.4.1, “LINEAR HASH Partitioning”](./19.02.04_HASH_Partitioning.md#19.2.4.1)。


[12.13.00]:../Chapter_12/12.13.00_Encryption_and_Compression_Functions.md
[13.01.17]:../Chapter_13/13.01.17_CREATE_TABLE_Syntax.md
[13.07.05]:../Chapter_13/13.07.05_SHOW_Syntax.md#/13.07.05.12
[18.00.00]:../Chapter_18/18.00.00_MySQL_Cluster_NDB_7.3.md
[18.04.10]:../Chapter_18/18.04.10_ndb\_desc_—_Describe_NDB_Tables.md
[21.13.00]:../Chapter_21/21.14.00_The_INFORMATION\_SCHEMA_PARTITIONS_Table.md