# 5.4.8. InnoDB 如何存储变长列

### 5.4.8. InnoDB 如何存储变长列
	
本节讨论InnoDB具体的功能，例如表[压缩][compression]和长列溢出页存储，受到[CREATE TABLE][13.01.17] 语句中`ROW_FORMAT`子句的控制。这里讨论了在MySQL各个发行版本中选择正确和兼容的行格式的一些建议。
####5.4.8.1 InnoDB 行存储概览
行和关联列的存储影响了查询和DML操作的性能。如果更多的行存储在一个单独的磁盘[页][page]，查询和索引查找会更快地工作，更少的InnoDB 缓存池的缓存内存被使用，以及更少的I/O调度赖完成数字和短字符串列的更新。

InnoDB表中的数据被切分为[页][page]。这些页使每个表以树结构形式组成，称为[B-tree] 索引。表数据和[二级索引][sencondary_indexes]均使用这个结构。B-tree索引以主键列来组织整个表，称为[clustered index][clustered_index]。索引数据结构中的节点包含了所有该行（聚集索引中）或索引列中索引列的值和[主键][primary_key]列（二级索引）。

变长列是这个规则的例外。`BLOB` 和`VARCHAR`列对于B-tree页来说太长，他们存储在单独分配的磁盘页，称为[溢出页][overflow_pages]。我们称这些列和[溢出页列][off-page_columns]。这些列的值存在指向溢出页的单独的链接列表中，切每列都有其自己的一个或多个溢出页的列表。一些情况下，长列的所有或前缀值被存储在B-treed中，为了避免存储空间浪费和读取一个单独的数据页。

本节讨论你可以使用命令[CREATE TABLE][13.01.17] 和[ALTER TABLE][13.01.07] 语句来控制这些变长列如果存储：`ROW_FORMAT` 和 `KEY_BLOCK_SIZE`。为了使用这些子句，你需要修改一些系统设置:[innodb_file_per_table][14.02.06] 和 [innodb_file_format][14.02.06.01]。

####5.4.8.2 指定表的行格式
为一个表指定行格式，在[CREATE TABLE][13.01.17]和[ALTER TABLE][13.01.07]语句中使用`ROW_FORMAT`子句。
####5.4.8.3 `DYNAMIC`和`COMPRESSED` 行格式
本节讨论InnoDB表的`DYNAMIC` 和`COMPRESSED`文件格式。你只有设置[innodb_file_format][14.02.06.01] 为`Barracuda`时才可以创建这类的表。（`Barracuda`文件格式支持`COMPACT` 和`REDUNDANT` 行格式）

如果表使用子句`ROW_FORMAT=DYNAMIC` 或`ROW_FORMAT=COMPRESSED`子句创建，长列的值完全存储在溢出页中，在聚集索引中只包含指向溢出页的20字节的指针。

任何一列是否存储在溢出页中取决于数据页大小和该行的总大小。当行过长，InnoDB选择最长的列存储到溢出页中直到行记录能存储到聚集索引的B-tree页中。

`DYNAMIC`行格式维持大小合适时在索引节点中保存整行数据（和`COMPACT`和`REDUNDANT`一样），但是新的格式避免在B-tree中存储大数据量的数据列。`DYNAMIC`格式基于是否选择大数据是否存储在溢出页上，通常来说存储所有值到溢出页上效率最好。使用`DYNAMIC`格式，较短的列会存储在B-tree节点上，对于给定的任何列尽可能地减少溢出页的数量。

`COMPREESED`行格式使用和`DYNAMIC`类似的内部溢出页使用细节，通过对表和索引的压缩来使用更小的数据页来实现额外的存储和性能考虑。使用`COMPRESSED` 行格式，参数`KEY_BLOACK_SIZE`控制在聚集索引列数据的大小，和溢出页的使用量。关于`COMPRESSED`完整的介绍见[Section 5.4.6, “Working with InnoDB Compressed Tables”][05.04.06].####5.4.8.4 `COMPACT` 和 `REDUNDANT`行格式
较早的InnoDB版本使用一个未命名的文件格式（现在称为[Antelope]）。使用这个格式，表的创建定义为`ROW_FORMAT=COMPACT` 和 `ROW_FORMAT=REDUNDANT`。InnoDB 在B-tree 节点的索引记录中存储变长字段（如`BLOB` 和 `VARCHAR`）的前768个字节。
为了保持对之前版本的兼容，最新的InnoDB默认使用`COMPACT`格式来创建表。最新的`DYNAMIC` 和`COMPRESSED`行格式的信息见 [Section 5.4.8.3, “DYNAMIC and COMPRESSED Row Formats”](#5.4.8.3) 
使用Antelope 文件格式，如果列的值是768字节或更小，不会使用溢出列，这样可以介绍部分I/O，因为数据存储在B-tree节点。对于相对较小的`BLOBS`字段效果很好，但可能导致B-tree节点填满了数据而不是索引值，从而降低性能。包含`BLOB`列的表可能导致B-tree节点存储过多的数据，包含过少的行，如果行比较短或列的值存储在溢出页中可使整个索引的效率降低。

[Antelope]:(../glossary.md#glos_Antelope)[compression]:(../glossary.md#glos_compression)
[page]:(../glossary.md#glos_page)
[B-tree]:(../glossary.md#glos_b_tree)[sencondary_indexes]:(../glossary.md#glos_sencondary_indexes)
[primary_key]:(../glossary.md#glos_primary_key)
[clustered_index]:(../glossary.md#glos_clustered_index)[overflow_pages]:(../glossary.md#glos_overflow_pages)
[off-page_columns]:(../glossary.md#glos_off-page_columns)[13.01.17]:(../Chapter_13/13.01.17_CREATE_TABLE_Syntax.md)
[13.01.07]:(../Chapter_13/13.01.17_ALTER_TABLE_Syntax.md)
[05.04.06]:(../Chapter_05/05.04.06_Working_with_InnoDB_Compressed_Tables.md)
[14.02.06]:(../Chapter_14/14.02.06_InnoDB_Startup_Options_and_System_Variables.md#innodb_file_per_table)[14.02.06.01]:(../Chapter_14/14.02.06_InnoDB_Startup_Options_and_System_Variables.md#innodb_file_format)

