### 5.2.6 服务器日志维护

如5.2节"MySQL服务器日志"中描述的那样，MySQL服务器可以创建各种不同的日志文件来帮助你查看正在进行的操作。然而，你必须定期的清除这些文件，确保这些日志文件不会占用太多的硬盘空间。

在启用日志使用MySQL时,你可能想要不时地备份并删除旧的日志文件，并告诉MySQL开始记录新文件，请参考7.2节 "数据库备份方法"。

在Linux(Redhat)的安装上，你可为此使用`mysql-log-rotate`脚本，如果你从RPM分发安装MySQL,这个脚本应该被自动安装了，如果你使用二进制复制日志方式你应该注意这个脚本，你不应该删除二进制日志直到你确信脚本内容已经被全部从服务器处理完。

在其他系统上，你必须自己安装短脚本，你可从`cron`等入手处理日志文件。

对于二进制日志，你可以设置系统环境变量`expire_logs_days`的值去使得二进制日志在指定的天数后自动失效(参考5.1.4，"服务器环境变量")， 如果你使用复制，你应该设置变量值不低于你的从服务器落后于主服务器的最大天数，使用`PURGE BINARY LOGS`语句来根据需要删除二进制日志(参考13.4.1.1节，"`PURGE BINARY LOGS`语法")。

你可以强制MySQL启动的时候通过刷新日志来使用新的日志文件，当你在使用`FLUSH LOGS`语句或者执行`mysqladmin flush-logs`，`mysqladmin refresh`，`mysqldump --flush-logs`或者`mysqldump --master-data`命令时会发生刷新日志。参考13.7.6.3节, "`FLUSH`语法"， 4.5.2节, "`mysqladmin` -- 管理MySQL服务器的客户端" 和 4.5.4节 "`mysqldump` -- 数据库备份程序", 此外，当二进制日志的大小达到系统变量`max_binlog_size`的最大值时会刷新日志。

`FLUSH LOGS`支持可选修饰符去启用选择刷新部分日志(例如 `FLUSH BINARY LOGS`).

一个日志刷新操作执行以下操作:

* 如果启用通用查询日志或慢查询日志，服务器会关闭并重新打开通用查询日志或者慢查询日志。
* 如果启用二进制日志，服务器会关闭当前的二进制日志并打开有更高序列号的新日志文件。
* 如果服务器启动时指定了`--log-error`选项导致错误日志被写入到文件中，服务器会关闭并重新打开日志文件。

当你刷新日志时，服务器会创建一个新的二进制文件，然而，它仅仅关闭并重新打开通用查询和慢查询日志，要在Unix上创建新的文件，在刷新前重命名当前日志文件，在刷新时，服务器以原来的名字打开新的日志文件。例如，如果通用和慢查询日志的名字分别叫做`mysql.log`和`mysql-slow.log`， 你可以使用类似的一系列命令:

> shell> cd mysql-data-directory
> 
> shell> mv mysql.log mysql.old
> 
> shell> mv mysql-slow.log mysql-slow.old 
> 
> shell> mysqladmin flush-logs

在Windows上，使用`rename`命令来代替`mv`。

此时，你可以备份`mysql.old`和`mysql-slow.old`文件和然后将它们从硬盘上删除掉。

如果有需要的话，可以使用类似的策略来备份错误日志文件。

你可以通过在运行时重命名通用查询日志或慢查询日志来禁用日志功能。

> SET GLOBAL general_log = 'OFF'; 
> 
> SET GLOBAL slow_query_log = 'OFF';

禁用日志，在外部重命名日志文件名，例如，在命令行中再次启用日志功能：

> SET GLOBAL general_log = 'ON'; 
> 
> SET GLOBAL slow_query_log = 'ON';

这个方法可以在任何平台上工作而不需要重启服务器。
