### 5.1.9 IPv6支持

MySQL的IPv6支持包括以下功能:

* MySQL服务器可以接受客户端以IPv6连接方式建立的TCP/IP连接，例如，这条命令通过IPv6连接到本地主机上的MySQL服务器：

	> shell > mysql -h ::1

	要使用这个功能，必须满足两个条件:

	* 你的系统必须配置可以支持IPv6，请参考5.1.9.1节，"验证系统支持IPv6"。

	* 默认的MySQL服务器配置只允许IPv4连接，因此服务器必须配置为允许IPv6连接。额外配置IPv6连接或者代替IPv4连接，启动服务器时指定`--bind-address`选项，请参考5.1.4节，"服务器系统变量"。

* 允许MySQL账号名称使用IPv6地址可以让DBA们从个人客户端通过IPv6连接到服务器，请参考6.2.3节，"指定账户名"，可以在像`CREATE USER, GRANT`和`REVOKE`这样的语句中的账户名里指定IPv6地址，例如:

	> mysql> CREATE USER 'bill'@'::1' IDENTIFIED BY 'secret';
	>
	> mysql> GRANT SELECT ON mydb.* TO 'bill'@'::1';

* IPv6功能支持在字符串和IPv6内部地址格式之间相互转换，以及检查值是不是一个有效的IPv6地址，例如， `INET6_ATON()`和`INET6_NTOA()与INET_ATON()`和`INET_NTOA()`相类似，但是处理除了IPv4地址之外的IPv6地址。请参考第12.16节，"其他函数"。

接下来的章节描述怎样设置MySQL让客户端可以通过IPv6连接到服务器。

#### 5.1.9.1 验证系统支持IPv6

在MySQL可以接受IPv6连接之前，你服务器主机上的操作系统必须支持IPv6，一个类似的测试可以判断这个条件是不是满足，尝试如下命令:

> shell> ping6 ::1
>
> 16 bytes from ::1, icmp_seq=0 hlim=64 time=0.171 ms
>
> 16 bytes from ::1, icmp_seq=1 hlim=64 time=0.077 ms
>
> ...

生产环境上网络接口的描述，调用`ifconfig -a`在输出内容中查看IPv6地址。

如果你的主机并不支持IPv6，请查看你的系统文件并启用它，你有可能需要重新配置现有网络连接以添加IPv6地址，或者需要修改更多地方，例如，重建内核以启用IPv6选项。

这些链接可以帮助在各种平台上设置IPv6地址:

* Windows XP

* Gentoo Linux

* Ubuntu Linux

* Linux (Generic)

* Mac OS X

#### 5.1.9.2 配置MySQL服务器允许IPv6连接

MySQL服务器在单一网络套接字上监听TCP/IP连接，这个套接字绑定到一个单一的地址，但是它允许一个地址映射到多个网络端口，要指定这个地址，在服务器启动时使用`--bind-address=addr`选项，这个`addr`是一个IPv4地址或者IPv6地址或者主机名(IPv6地址在MySQL5.5.3之前是不被支持的)，如果地址是一个主机名，服务器将这个主机名解析为IP地址并绑定该地址。

服务器将不同类型的地址按照如下方式解析:

* 如果地址是*，如果服务器支持IPv6，服务器将接受所有服务器主机IPv6和IPv4上的TCP/IP连接，或者接受在所有IPv4地址上的TCP/IP连接，使用这个地址，以允许所有服务器接口上的IPv4和IPv6连接，这个值在MySQL5.6.6中被允许(默认值)。

* 如果地址是0.0.0.0，服务器接受TCP/IP连接的所有服务器主机的IPv4接口。这个是MySQL5.6.6之前的默认值。

* 如果地址是::，服务器在所有服务器主机IPv4和IPv6接口上接受TCP/IP连接，使用这个地址以允许所有服务器接口的IPv4和IPv6连接。

* 如果地址是一个IPv4映射地址，服务器从该地址接受TCP/IP连接，在IPv4或IPv6格式，例如，如果服务器绑定到`::fff:127.0.0.1`，客户端可以使用`--host=127.0.0.1`或者`--host=::fff:127.0.0.1`进行连接。

* 如果地址是常规的IPv4或者IPv6地址(例如127.0.0.1或者::1) ，服务器仅仅通过IPv4或者IPv6地址进行TCP/IP连接。

如果你打算绑定服务器到一个特定的地址，确保`mysql.usergrant`授权表包含具有管理权限的帐户，你可以用它来连接到该地址。否则，你将无法关闭服务器。例如，如果您的服务器绑定到*，您可以使用所有现有的帐户连接它。但是，如果你的服务器绑定::1，只接受连接地址。在这种情况下，首先要确保的`'root'@'::1'`账号在mysql.user表中，因此你仍然可以连接到服务器，将其关闭。
    

#### 5.1.9.3 使用本地主机的IPv6地址连接

下列步骤显示如何配置MySQL来允许客户端使用::1本地主机地址通过IPv6连接来连到本地服务器，这里假设你的系统支持IPv6。

1. 在启动MySQL服务器时指定`--bind-address`选项允许接受IPv6连接，例如，将以下行放到你的服务器选项文件并重启服务器:

  > [mysqld]
  > bind-address = * # before 5.6.6, use :: rather than *

  另外，你也可以绑定服务器地址到::1，但是这使服务器对TCP/IP连接更加严格。它只接受单一地址的IPv6连接，拒绝IPv4连接。想了解更多信息，请参考第5.1.9.2节，"配置MySQL服务器允许IPv6连接"。

2. 作为一个管理员，连接到服务器并创建一个通过::1本地IPv6地址连接的本地账号。

  > mysql> CREATE USER 'ipv6user'@'::1' IDENTIFIED BY 'ipv6pass';

  如果需要了解账户名中的IPv6地址信息，请参考6.2.3节，"指定账户名"，除了添加到`CREATE USER`语句中，你还可以发出`GRANT`语句给账户以指定的权限，尽管这个在接下来的步骤中不是必须的。

3. 使用新账号调用`mysql`客户端连接到服务器:

  > shell> mysql -h ::1 -u ipv6user -pipv6pass

4. 尝试着执行一些简单语句来查看连接信息:

  > mysql> STATUS <br>
  > ... <br>
  > Connection: ::1 via TCP/IP <br>
  > ... <br>
  > mysql> SELECT CURRENT_USER(), @@bind_address; <br>
  > +-----------------------------------+----------------+ <br>
  > | CURRENT_USER() | @@bind_address | <br>
  > +-----------------------------------+----------------+ <br>
  > | ipv6user@::1 | :: | <br>
  > +-----------------------------------+----------------+ <br>

#### 5.1.9.4 使用非本地主机的IPv6地址连接

下列步骤显示如何配置MySQL来允许远程客户端通过IPv6连接。这是一个类似前面的过程，但服务器和客户端主机是不同的，每个都有自己的非本地IPv6地址。该示例使用这些地址：

> Server host: 2001:db8:0:f101::1
> Client host: 2001:db8:0:f101::2

这些地址是从IANA文档中的不可路由的地址中选出来的，目的是满足你本地网络的测试，为了接受来自本地网络外的IPv6地址连接，服务器主机必须有一个公开的地址，如果你的网络分配给你一个IPv6地址，你可以使用，否则获取一个地址的其他方式是IPv6代理，请参考5.1.9.5节，"从代理获得的IPv6地址".

1. 在启动MySQL服务器时指定`--bind-address`选项允许接受IPv6连接，例如，将以下行放到你的服务器选项文件并重启服务器:

  > [mysqld]
  > bind-address = * # before 5.6.6, use :: rather than *

  另外，你也可以绑定服务器地址到`2001:db8:0:f101:1`，但是这使服务器对TCP/IP连接更加严格。它只接受单一地址的IPv6连接，拒绝IPv4连接。想了解更多信息，请参考第5.1.9.2节，"配置MySQL服务器允许IPv6连接"。

2. 在服务器主机(`2001:db8:0:f101:1`)上，创建一个从客户端主机(`2001:db8:0:f101:2`)连接过来的账号:

  > mysql> CREATE USER 'remoteipv6user'@'2001:db8:0:f101::2' IDENTIFIED BY 'remoteipv6pass';

3. 在客户端主机(`2001:db8:0:f101:2`)，使用新账号调用`mysql`客户端连接到服务器:

  > shell> mysql -h 2001:db8:0:f101::1 -u remoteipv6user -premoteipv6pass

4. 尝试着执行一些简单语句来查看连接信息:

  > mysql> STATUS <br>
  > ... <br>
  > Connection: 2001:db8:0:f101::1 via TCP/IP <br>
  > ... <br>
  > mysql> SELECT CURRENT_USER(), @@bind_address; <br>
  > +-----------------------------------+----------------+ <br>
  > | CURRENT_USER() | @@bind_address | <br>
  > +-----------------------------------+----------------+ <br>
  > | remoteipv6user@2001:db8:0:f101::2 | :: | <br>
  > +-----------------------------------+----------------+ <br>

#### 5.1.9.5 从代理获得的IPv6地址

如果你没有一个公共的IPv6地址能够使您的系统通过IPv6地址连接到本地网络以外，您从一个IPv6代理那里获得一个。维基百科的IPv6隧道代理页面列出了几个代理和他们的特点，例如他们是否提供静态地址和支持的路由协议。

在配置你的服务器主机使用IPv6地址后，启动MySQL服务器时指定`--bind-address`选项允许接受IPv6连接，例如，将以下行放到你的服务器选项文件并重启服务器:

> [mysqld]
> bind-address = * # before 5.6.6, use :: rather than *

另外，你还可以绑定服务器到代理提供的IPv6地址上去，但是这使服务器对TCP/IP连接更加严格。它只接受单一地址的IPv6连接，拒绝IPv4连接。想了解更多信息，请参考第5.1.9.2节，"配置MySQL服务器允许IPv6的连接"。另外，如果代理分配动态地址，那么，你下次连接到代理时，提供给你系统的地址也许会被改变，如果是这样的话，你创建的任何账户名和地址都会无效，为了绑定到一个指定的地址并避免地址被改变的问题，你可以和代理联系使用静态地址。

接下来的例子展示怎样使用Freenet6作为代理和Gentoo Linux上的`gogoc`IPv6客户端包:

1. 访问如下URL注册并创建地址:

  > http://gogonet.gogo6.com

2. 创建账号后，到这个地址，登录和创建一个IPv6的用户ID和用户密码:

  > http://gogonet.gogo6.com/page/freenet6-registration

3. 作为`root`用户，安装`gogoc`:

  > shell>emerge gogoc

4. 编辑`/etc/gogoc/gogoc.inf`，设置`userid`和`password`的值，例如:

  > userid=gogouser
  > passwd=gogopass

5. 启动`gogoc`

  > shell> /etc/init.d/gogoc start

 为了在每次系统启动时启动`gogoc`， 执行以下命令:
  
  > shell> rc-update add gogoc default

6. 使用`ping6`去`ping`主机:

  > shell> ping6 ipv6.google.com

7. 查看你的IPv6地址:

  > shell> ifconfig tun

