姓名：周茂恩，刘小成，潘野，刘启荣

负责包号：CB_050207

章节区间: 5.1.5 - 5.7

页码区间: 577 - 750




### 5.1.5 使用系统变量
MySQL服务器维护很多表示其配置的系统变量。[第5.1.4节，服务器系统变量][05.01.04]描述了这些变量的含义。每个系统变量都有默认值。系统变量可以在服务器起动时通过命令行或配置文件来设置。大多数变量可以在服务器运行时用[SET][13.07.04]语句动态修改，这样你就可以在不用重启服务的情况下进行修改操作。你可以用表达式给系统变量赋值。

服务器维护两种变量。全局变量影响服务器的全局操作。会话变量影响具体客户端连接的操作。一个给定的系统变量可以同时拥有全局变量值和会话变量值。全局变量和会话变量的关系如下：

* 当服务器重启时，它将所有的全局变量都初始化为默认值。这些默值可以通过命令行或配置文件中的指家的选项来修改。（[参考第4.2.3节，指定程序选项][04.02.03]。）
* 服务器还为每个连接的客户端维护了一套会话变量。客户端会话变量在连接时初始化为对应的全局变量的值。例如，客户端的SQL模式由会话变量[sql_mode][05.01.04]的值来控制，它在客户端连接时初始化为全局变量[sql_mode][05.01.04]的值


系统变量可以在服务器启动时通过命令行或配置文件中的选项来统一设定。当你用一个启动选项设置一个带有数字值的变量时，可以用后缀K、M或G（大小写均可）来分别表示1024倍、1024^2倍或1024^3倍，即单位分别是千字节、兆字节或十亿字节。因此，下面的命令启动查询缓存大小为16M且最大包大小为1G的服务器。

    mysqld --query_cache_size=16M --max_allowed_packet=1G

使用配置文件，那些变量会被这样设置：

    [mysqld]
    query_cache_size=16M
    max_allowed_packet=1G

后缀的字母大小写没关系；16M和16m是相等的，1G和1g同理。

如果你想限制一个系统变量在运行时使用[SET][13.07.04]语句可设置的最大值，你可以在服务器起动时用`--maximum-var_name=value`指定这个最大值。比如，使用`--maximum-query_cache_size=32M`来避免`query_cache_size`这个值在运行时设置得超过32M。

许多系统变量是动态的，可以在服务器运行时通过[SET][13.07.04]语句来修改。列表参考[动态系统变量][05.01.05.02]。要用[SET][13.07.04]改变一个系统变量，暂时我们把它叫`变量名(var_name)`，可以选择性在加个修饰词：

* 为明确地指出一个变量是全局变量，可以在变量名前加上`GLOBAL`或`@@global.`。设置全局变量需要[SUPER][super]权限。
* 为明确地指出一个变量是会话变量，可以在变量名前加上`SESSION`、`@@session.`或`@@.`。设置会话变量不需要特别的权限，但客户端只能修改属于自己会话的变量，而不能修改其它客户端的变量。
* `LOCAL`和`@@local.`是`SESSION`和`@session.`的同义词。
* 如果没有修饰词，[SET][13.07.04]改变会话变量。

一个[SET][13.07.04]语句可以包含多个用逗号隔开的变量赋值。如果你设置多个系统变量，语句中最近的`GLOBAL`或`SESSION`会作用到跟在它后面的没有指定修饰词的变量上。

比如：

    SET sort_buffer_size=10000;
    SET @@local.sort_buffer_size=10000;
    SET GLOBAL sort_buffer_size=1000000, SESSION sort_buffer_size=1000000;
    SET @@sort_buffer_size=1000000;
    SET @@global.sort_buffer_size=1000000, @@local.sort_buffer_size=1000000;

一些兼容的数据库系统也支持系统变量的`@@var_name`这种语法。

如果你改变一个会话变量，这个值会保持到会话结束或你把它改成一个不同的值。这个改变对其它客户端不可见。

如果你改变了一个全局变量，在服务器重启前，这个值会被记住并被新的连接所使用。（如果要使一个全局变量保持持久，你应该在配置文件中设置。）这个改变是任何要访问这个变量的客户端都可见的。但是，这个改变只能在改变后客户端连接时才对会话变量起作用。全局变量的改变不能影响正在连接的客户端的会话变量（甚至是执行[`SET GLOBAL`][13.07.04]语句的这个客户端也不行）。

为防止错误的使用，MySQL会在你用[`SET GLOBAL`][13.07.04]设置一个只能用[`SET SESSION`][13.07.04]来设置的变量，或在设置全局变量时没有指定`GLOBAL`（或`@@global.`）时产生一个错误。

要把一个会话变量设置成全局变量的值，或把一个全局变量改为MySQL编译时的默认值，可以使用`DEFAULT`关键字。例如，下面的两个语句都可以把会话变量[max_join_size][max_join_size]改为全局变量的值：

    SET max_join_size=DEFAULT;
    SET @@session.max_join_size=@@global.max_join_size;

不是所有的系统变量都可以设为`DEFAULT`，在有些情况下，使用`DEFAULT`会引起错误。

 You can refer to the values of specific global or session system variables in expressions by using one of the @@-modifiers. For example, you can retrieve values in a SELECT statement like this:

你可以在表达式中使用其中一种`@@`修饰词来引用指定的全局或会话变量。比如，你可以像这样在[SELECT][select]语句中检索值：

    SELECT @@global.sql_mode, @@session.sql_mode, @@sql_mode;

当你在表达式中用`@@var_name`（也就是说，你没有指定`@@global.`或`@@session.`）引用一个系统变量时，如果存在会话变量，MySQL会返回会话变量的值，否则返回全局变量的值。（`SET @@var_name = value`与此不同，它总时指代会话变量。）

> 注释：  
> 一些可以用`SHOW VARIABLES`可以显示的变量不一定在`SELECT @@var_name`语法中奏效；会出现未知的系统变量（`Unknown system variable`）错误。作为在这种情况下的一个变通，你可以用`SHOW VARIABLES LIKE 'var_name'`。

表示值倍数的后缀，可以在服务器启动的时候设置变量时使用，但不能用[SET][13.07.04]在运行时设置变量。另一方面，用[SET][13.07.04]时你可以给一个变量用表达式赋值，但不能在服务器启动时却不能使用表达式。例如，下面第一行在服务器启动时有效的，但第二行是无效的：

    shell> mysql --max_allowed_packet=16M
    shell> mysql --max_allowed_packet=16*1024*1024

相反地，下面第二行在运行时是有效的，但第一行却不是：

    mysql> SET GLOBAL max_allowed_packet=16M;
    mysql> SET GLOBAL max_allowed_packet=16*1024*1024;

> 注释
> 一些系统变量可以用[SET][13.07.04]语句设置为`1`或`ON`使其生效，或设置为`0`或`OFF`使其失效。但是，要在命令行或配置文件中设置些类变量，你必须设置为0或1；设置为ON或OFF将不起作用。例如，在命令行中，[--delay_key_wirte=1][delay_key_write]起作用但[--delay_key_write=ON][delay_key_write]不起作用。

使用[SHOW VARIABLES][SHOW_VARIABLES]语句显示系统变量名与数值：

    mysql> SHOW VARIABLES;
    +---------------------------------+-----------------------------------+
    | Variable_name                   | Value                             |
    +---------------------------------+-----------------------------------+
    | auto_increment_increment        | 1                                 |
    | auto_increment_offset           | 1                                 |
    | automatic_sp_privileges         | ON                                |
    | back_log                        | 50                                |
    | basedir                         | /home/mysql/                      |
    | binlog_cache_size               | 32768                             |
    | bulk_insert_buffer_size         | 8388608                           |
    | character_set_client            | latin1                            |
    | character_set_connection        | latin1                            |
    | character_set_database          | latin1                            |
    | character_set_results           | latin1                            |
    | character_set_server            | latin1                            |
    | character_set_system            | utf8                              |
    | character_sets_dir              | /home/mysql/share/mysql/charsets/ |
    | collation_connection            | latin1_swedish_ci                 |
    | collation_database              | latin1_swedish_ci                 |
    | collation_server                | latin1_swedish_ci                 |
    ...
    | innodb_additional_mem_pool_size | 1048576                           |
    | innodb_autoextend_increment     | 8                                 |
    | innodb_buffer_pool_size         | 8388608                           |
    | innodb_checksums                | ON                                |
    | innodb_commit_concurrency       | 0                                 |
    | innodb_concurrency_tickets      | 500                               |
    | innodb_data_file_path           | ibdata1:10M:autoextend            |
    | innodb_data_home_dir            |                                   |
    ...
    | version                         | 5.1.6-alpha-log                   |
    | version_comment                 | Source distribution               |
    | version_compile_machine         | i686                              |
    | version_compile_os              | suse-linux                        |
    | wait_timeout                    | 28800                             |
    +---------------------------------+-----------------------------------+

这个语句还可以使用LIKE来显示那些只匹配到的变量。要获取一个明确的变量名，可以这样使用[LIKE][LIKE]：

    SHOW VARIABLES LIKE 'max_join_size';
    SHOW SESSION VARIABLES LIKE 'max_join_size';


要获取到那些匹配到的变量的列表，可以在LIKE中使用%通配符：

    SHOW VARIABLES LIKE '%size%';
    SHOW GLOBAL VARIABLES LIKE '%size%';

通配符可以放在匹配模式的任何位置，严格来讲，因为“_”是字符通配符，所以你应该用“\_”转义来匹配字符本身。实际上这么做没太大的必要。

对于SHOW VARIABLES，如果你既没指定GLOBAL，也没指定SESSION，MySQL会返回会话（SESSION）的值。

在设置只有GLOBAL属性的变量时，必须指定GLOBAL关键字，而在获取它时不用指定，这么做的原因是为了防止将来出现问题。如果我们删掉了一个跟会话变量同名的全局变量，一个具有SUPER权限的客户端本就有可能意外地修改了全局变量而不是仅仅修改属于自己连接的的会话变量。如果我们加了一个跟全局变量同名的会话变量时，一个试图修改全局变量的客户端可能会发现只有属于自己会话变量发生了改变。

#### 5.1.5.1 结构化系统变量
与一般的系统变量相比，结构化系统变量有两点不同：

* 它的值是一个包含几个组件（component）的结构体，这些组件代表了几个紧密相关的服务器参数。
* 对于一种已知类型的结构化变量，可能有多种实例。这些实例以不同的名字指向服务器维护的不同的资源。


MySQL 5.6 支持一种结构化变量的类型，此类型代表了支配Key cache操作的参数，Key cache结构化变量有以下几项：

* [key_buffer_size][key_buffer_size]
* [key_cache_block_size][key_cache_block_size]
* [key_cache_division_limit][key_cache_division_limit]
* [key_cache_age_threshold][key_cache_age_threshold]

这节将描述所提及的结构化变量的语法，Key cache变量的使用语法在[第8.9.2节，MyISAM Key Cache][08.09.02]。

要引用结构化变量实例的组件，你可以使用`instance_name.component_name`格式的复合名。例：

    hot_cache.key_buffer_size
    hot_cache.key_cache_block_size
    cold_cache.key_cache_block_size


对于每一种结构化系统变量，含有默认值的实例一直是预定义的。如果你引用一个没有实例名的结构化变量，默认实例什被使用。因此，`default.key_buffer_size`和`key_buffer_size`都指身同一个系统变量。

结构化变量实例和组件遵循这些命名规则：


For a given type of structured variable, each instance must have a name that is unique within variables of that type. However, instance names need not be unique across structured variable types. For example, each structured variable has an instance named default, so default is not unique across variable types.

* 对于一个给定的结构化变量，每个实例必须拥有一个在这种类型的变量里唯一的名字。但是，实例名不必是唯一的结构化变量的类型。例如，每到一个结构化变量都有一个实例名`default`，所以`default`在变量类型中不是唯一的。

The names of the components of each structured variable type must be unique across all system variable names. If this were not true (that is, if two different types of structured variables could share component member names), it would not be clear which default structured variable to use for references to member names that are not qualified by an instance name.

* 每个结构化系统变量的组件名在所有的系统变量名里必须是唯一的。如果不是这样（也就是详，如果两种不同的结构化系统变量类型可以共用组件成员名），没有指定实例名的员名被哪个结构化变量引用是不明确的。

If a structured variable instance name is not legal as an unquoted identifier, refer to it as a quoted identifier using backticks. For example, hot-cache is not legal, but `hot-cache` is.

* 如果一个没有用引号引起来的结构化变量实例名是非法的，那用反引号来引用它。例如，`hot-cache`是不合法的，但\`hot-cache\`是合法的。

global, session, and local are not legal instance names. This avoids a conflict with notation such as @@global.var_name for referring to nonstructured system variables.

* `global`，`session`和`local`是不合法的实例名。这是为了避免用像`@@global.var_name`的标记来引用非结构化系统变量时带来的冲突。

Currently, the first two rules have no possibility of being violated because the only structured variable type is the one for key caches. These rules will assume greater significance if some other type of structured variable is created in the future.

就目前来说，前两条规则是不太可能违反的，因为只有一种为key cache设计的结构化变量的类型。如果将来加入了一些其它的结构化变量，的这些规则将会承担得更加重要的意义。

With one exception, you can refer to structured variable components using compound names in any context where simple variable names can occur. For example, you can assign a value to a structured variable using a command-line option:



    shell> mysqld --hot_cache.key_buffer_size=64K

在配置文件中，使用这种语法：

    [mysqld]
    hot_cache.key_buffer_size=64K

If you start the server with this option, it creates a key cache named hot_cache with a size of 64KB in addition to the default key cache that has a default size of 8MB.

如果你用这个选项启动服务器，它将创建一个64K的名为`hot_cache`的key cache，同时表演赛有一个默认大小为8MB的key cache。

建议你像下面这样启动服务器：

    shell> mysqld --key_buffer_size=256K \
             --extra_cache.key_buffer_size=128K \
             --extra_cache.key_cache_block_size=2048


In this case, the server sets the size of the default key cache to 256KB. (You could also have written --default.key_buffer_size=256K.) In addition, the server creates a second key cache named extra_cache that has a size of 128KB, with the size of block buffers for caching table index blocks set to 2048 bytes.

这种情况下，服务器设置默的key cache为256KB.（你也可以写成`--default.key_buffer_size=256K`。）另外，服务器创建第二个128KB的名为`extra_cache`的key cache，用来缓存索引块的block buffer设为2048字节。

The following example starts the server with three different key caches having sizes in a 3:1:1 ratio:

下面的例子将会启动带有三个比例为3:1:1的不同key cache的服务器：

    shell> mysqld --key_buffer_size=6M \
             --hot_cache.key_buffer_size=2M \
             --cold_cache.key_buffer_size=2M

Structured variable values may be set and retrieved at runtime as well. For example, to set a key cache named hot_cache to a size of 10MB, use either of these statements:

结构化变量也可以在运行时设置或获取。例如，设置一个名为`hot_cache`的key cache的大小为10MB，用下任何一种语句：

    mysql> SET GLOBAL hot_cache.key_buffer_size = 10*1024*1024;
    mysql> SET @@global.hot_cache.key_buffer_size = 10*1024*1024;

要获取`hot_cache`的值，这样做：

    mysql> SELECT @@global.hot_cache.key_buffer_size;

However, the following statement does not work. The variable is not interpreted as a compound name, but as a simple string for a LIKE pattern-matching operation:

尽管如此，下面的语句不起用。变量没有被当作是一个组合名，而是被当作为一个用来匹配LIKE的简单的字符串。

    mysql> SHOW GLOBAL VARIABLES LIKE 'hot_cache.key_buffer_size';

This is the exception to being able to use structured variable names anywhere a simple variable name may occur.

#### [5.1.5.2 动态系统变量](#05.01.05.02)<a name="05.01.05.02" id="05.01.05.02"></a>

Many server system variables are dynamic and can be set at runtime using SET GLOBAL or SET SESSION. You can also obtain their values using SELECT. See Section 5.1.5, “Using System Variables”.

很多服务器变量是动态的并且可以在运行时使用[SET GLOBAL][SET_GLOBAL]或[SET SESSION][SET_SESSION]来设置。你也可以用[SELECT][select]来获取它们的值。参考[第5.1.5节，使用系统变量][5.1.05]。

The following table shows the full list of all dynamic system variables. The last column indicates for each variable whether GLOBAL or SESSION (or both) apply. The table also lists session options that can be set with the SET statement. Section 5.1.4, “Server System Variables”, discusses these options.

下表列出了所有动态系统变量的完整列表。最后一列指出每个变量GLOBAL或SESSION（或两者）是否适用。该表还列出了可以用[SET]语句的会话选项。[第5.1.4章，服务器系统变量][5.1.04]，讨论这些选项。

Variables that have a type of “string” take a string value. Variables that have a type of “numeric” take a numeric value. Variables that have a type of “boolean” can be set to 0, 1, ON or OFF. (If you set them on the command line or in an option file, use the numeric values.) Variables that are marked as “enumeration” normally should be set to one of the available values for the variable, but can also be set to the number that corresponds to the desired enumeration value. For enumerated system variables, the first enumeration value corresponds to 0. This differs from ENUM columns, for which the first enumeration value corresponds to 1.

“string”类型的变量用字符串值。“numeric”类型的变量用数值值。“boolean”类型的变量可以设为0，1，ON或OFF。（如果在命令行或在选项文件中设置它们，使用的数字。）被标记为“枚举”的变量通常应设置一个可用的变量值，但也可以被设置为所需的枚举值所对应的数。对于枚举系统变量，第一个枚举值对应于0。这不同于ENUM列，其中第一枚举值对应1。

##### 表5.4. 动态变量概览

<div class="table-contents">
<table summary="Dynamic Variable Summary" border="1"><colgroup><col class="variable_name"><col class="variable_type"><col align="center" class="variable_scope"></colgroup><thead><tr><th scope="col">Variable Name</th><th scope="col">Variable Type</th><th scope="col" align="center">Variable Scope</th></tr></thead><tbody><tr><td scope="row">])<a class="link" href="audit-log-plugin-options-variables.html#sysvar_audit_log_flush"><code class="literalaudit_log_flush"></code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></t>
</tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="audit-log-plugin-options-variables.html#sysvar_audit_log_policy"><code class="literal">audit_log_policy</code></a></td><td>enumeration</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="audit-log-plugin-options-variables.html#sysvar_audit_log_rotate_on_size"><code class="literal">audit_log_rotate_on_size</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="replication-options-master.html#sysvar_auto_increment_increment"><code class="literal">auto_increment_increment</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="replication-options-master.html#sysvar_auto_increment_offset"><code class="literal">auto_increment_offset</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_autocommit"><code class="literal">autocommit</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_automatic_sp_privileges"><code class="literal">automatic_sp_privileges</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-options.html#option_mysqld_big-tables"><code class="literal">big_tables</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="replication-options-binary-log.html#sysvar_binlog_cache_size"><code class="literal">binlog_cache_size</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="replication-options-binary-log.html#sysvar_binlog_checksum"><code class="literal">binlog_checksum</code></a></td><td>string</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="replication-options-binary-log.html#sysvar_binlog_direct_non_transactional_updates"><code class="literal">binlog_direct_non_transactional_updates</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-options.html#option_mysqld_binlog-format"><code class="literal">binlog_format</code></a></td><td>enumeration</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="replication-options-binary-log.html#sysvar_binlog_max_flush_queue_time"><code class="literal">binlog_max_flush_queue_time</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="replication-options-binary-log.html#sysvar_binlog_order_commits"><code class="literal">binlog_order_commits</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="replication-options-binary-log.html#sysvar_binlog_row_image"><code class="literal">binlog_row_image=image_type</code></a></td><td>enumeration</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="replication-options-binary-log.html#sysvar_binlog_rows_query_log_events"><code class="literal">binlog_rows_query_log_events</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="replication-options-binary-log.html#sysvar_binlog_stmt_cache_size"><code class="literal">binlog_stmt_cache_size</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_bulk_insert_buffer_size"><code class="literal">bulk_insert_buffer_size</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_character_set_client"><code class="literal">character_set_client</code></a></td><td>string</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_character_set_connection"><code class="literal">character_set_connection</code></a></td><td>string</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_character_set_database"><code class="literal">character_set_database</code></a></td><td>string</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-options.html#option_mysqld_character-set-filesystem"><code class="literal">character_set_filesystem</code></a></td><td>string</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_character_set_results"><code class="literal">character_set_results</code></a></td><td>string</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-options.html#option_mysqld_character-set-server"><code class="literal">character_set_server</code></a></td><td>string</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_collation_connection"><code class="literal">collation_connection</code></a></td><td>string</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_collation_database"><code class="literal">collation_database</code></a></td><td>string</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-options.html#option_mysqld_collation-server"><code class="literal">collation_server</code></a></td><td>string</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_completion_type"><code class="literal">completion_type</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_concurrent_insert"><code class="literal">concurrent_insert</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_connect_timeout"><code class="literal">connect_timeout</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-options.html#option_mysqld_debug"><code class="literal">debug</code></a></td><td>string</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_debug_sync"><code class="literal">debug_sync</code></a></td><td>string</td><td align="center"><code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-options.html#option_mysqld_default-storage-engine"><code class="literal">default_storage_engine</code></a></td><td>enumeration</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_default_tmp_storage_engine"><code class="literal">default_tmp_storage_engine</code></a></td><td>enumeration</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_default_week_format"><code class="literal">default_week_format</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-options.html#option_mysqld_delay-key-write"><code class="literal">delay_key_write</code></a></td><td>enumeration</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_delayed_insert_limit"><code class="literal">delayed_insert_limit</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_delayed_insert_timeout"><code class="literal">delayed_insert_timeout</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_delayed_queue_size"><code class="literal">delayed_queue_size</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_div_precision_increment"><code class="literal">div_precision_increment</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_end_markers_in_json"><code class="literal">end_markers_in_json</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-options.html#option_mysqld_engine-condition-pushdown"><code class="literal">engine_condition_pushdown</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_eq_range_index_dive_limit"><code class="literal">eq_range_index_dive_limit</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-options.html#option_mysqld_event-scheduler"><code class="literal">event_scheduler</code></a></td><td>enumeration</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_expire_logs_days"><code class="literal">expire_logs_days</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_flush"><code class="literal">flush</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_flush_time"><code class="literal">flush_time</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_foreign_key_checks"><code class="literal">foreign_key_checks</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_ft_boolean_syntax"><code class="literal">ft_boolean_syntax</code></a></td><td>string</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-options.html#option_mysqld_general-log"><code class="literal">general_log</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_general_log_file"><code class="literal">general_log_file</code></a></td><td>filename</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_group_concat_max_len"><code class="literal">group_concat_max_len</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="replication-options-gtids.html#sysvar_gtid_next"><code class="literal">gtid_next</code></a></td><td>enumeration</td><td align="center"><code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="replication-options-gtids.html#sysvar_gtid_purged"><code class="literal">gtid_purged</code></a></td><td>string</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_host_cache_size"><code class="literal">host_cache_size</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_identity"><code class="literal">identity</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_init_connect"><code class="literal">init_connect</code></a></td><td>string</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="replication-options-slave.html#sysvar_init_slave"><code class="literal">init_slave</code></a></td><td>string</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_adaptive_flushing"><code class="literal">innodb_adaptive_flushing</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_adaptive_flushing_lwm"><code class="literal">innodb_adaptive_flushing_lwm</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_adaptive_hash_index"><code class="literal">innodb_adaptive_hash_index</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_adaptive_max_sleep_delay"><code class="literal">innodb_adaptive_max_sleep_delay</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_api_bk_commit_interval"><code class="literal">innodb_api_bk_commit_interval</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_api_trx_level"><code class="literal">innodb_api_trx_level</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_autoextend_increment"><code class="literal">innodb_autoextend_increment</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_buffer_pool_dump_at_shutdown"><code class="literal">innodb_buffer_pool_dump_at_shutdown</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_buffer_pool_dump_now"><code class="literal">innodb_buffer_pool_dump_now</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_buffer_pool_filename"><code class="literal">innodb_buffer_pool_filename</code></a></td><td>string</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_buffer_pool_load_abort"><code class="literal">innodb_buffer_pool_load_abort</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_buffer_pool_load_now"><code class="literal">innodb_buffer_pool_load_now</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_change_buffer_max_size"><code class="literal">innodb_change_buffer_max_size</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_change_buffering"><code class="literal">innodb_change_buffering</code></a></td><td>enumeration</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_checksum_algorithm"><code class="literal">innodb_checksum_algorithm</code></a></td><td>enumeration</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_cmp_per_index_enabled"><code class="literal">innodb_cmp_per_index_enabled</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_commit_concurrency"><code class="literal">innodb_commit_concurrency</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_compression_failure_threshold_pct"><code class="literal">innodb_compression_failure_threshold_pct</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_compression_level"><code class="literal">innodb_compression_level</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_compression_pad_pct_max"><code class="literal">innodb_compression_pad_pct_max</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_concurrency_tickets"><code class="literal">innodb_concurrency_tickets</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_disable_sort_file_cache"><code class="literal">innodb_disable_sort_file_cache</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_fast_shutdown"><code class="literal">innodb_fast_shutdown</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_file_format"><code class="literal">innodb_file_format</code></a></td><td>string</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_file_format_max"><code class="literal">innodb_file_format_max</code></a></td><td>string</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_file_per_table"><code class="literal">innodb_file_per_table</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_flush_log_at_timeout"><code class="literal">innodb_flush_log_at_timeout</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_flush_log_at_trx_commit"><code class="literal">innodb_flush_log_at_trx_commit</code></a></td><td>enumeration</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_flush_neighbors"><code class="literal">innodb_flush_neighbors</code></a></td><td>enumeration</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_flushing_avg_loops"><code class="literal">innodb_flushing_avg_loops</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_ft_aux_table"><code class="literal">innodb_ft_aux_table</code></a></td><td>string</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_ft_enable_diag_print"><code class="literal">innodb_ft_enable_diag_print</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_ft_enable_stopword"><code class="literal">innodb_ft_enable_stopword</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_ft_num_word_optimize"><code class="literal">innodb_ft_num_word_optimize</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_ft_server_stopword_table"><code class="literal">innodb_ft_server_stopword_table</code></a></td><td>string</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_ft_user_stopword_table"><code class="literal">innodb_ft_user_stopword_table</code></a></td><td>string</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_io_capacity"><code class="literal">innodb_io_capacity</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_io_capacity_max"><code class="literal">innodb_io_capacity_max</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_large_prefix"><code class="literal">innodb_large_prefix</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_lock_wait_timeout"><code class="literal">innodb_lock_wait_timeout</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_log_compressed_pages"><code class="literal">innodb_log_compressed_pages</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_lru_scan_depth"><code class="literal">innodb_lru_scan_depth</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_max_dirty_pages_pct"><code class="literal">innodb_max_dirty_pages_pct</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_max_dirty_pages_pct_lwm"><code class="literal">innodb_max_dirty_pages_pct_lwm</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_max_purge_lag"><code class="literal">innodb_max_purge_lag</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_max_purge_lag_delay"><code class="literal">innodb_max_purge_lag_delay</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_monitor_disable"><code class="literal">innodb_monitor_disable</code></a></td><td>string</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_monitor_enable"><code class="literal">innodb_monitor_enable</code></a></td><td>string</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_monitor_reset"><code class="literal">innodb_monitor_reset</code></a></td><td>string</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_monitor_reset_all"><code class="literal">innodb_monitor_reset_all</code></a></td><td>string</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_old_blocks_pct"><code class="literal">innodb_old_blocks_pct</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_old_blocks_time"><code class="literal">innodb_old_blocks_time</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_online_alter_log_max_size"><code class="literal">innodb_online_alter_log_max_size</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_optimize_fulltext_only"><code class="literal">innodb_optimize_fulltext_only</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_print_all_deadlocks"><code class="literal">innodb_print_all_deadlocks</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_purge_batch_size"><code class="literal">innodb_purge_batch_size</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_random_read_ahead"><code class="literal">innodb_random_read_ahead</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_read_ahead_threshold"><code class="literal">innodb_read_ahead_threshold</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_replication_delay"><code class="literal">innodb_replication_delay</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_rollback_segments"><code class="literal">innodb_rollback_segments</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_spin_wait_delay"><code class="literal">innodb_spin_wait_delay</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_stats_auto_recalc"><code class="literal">innodb_stats_auto_recalc</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_stats_method"><code class="literal">innodb_stats_method</code></a></td><td>enumeration</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_stats_on_metadata"><code class="literal">innodb_stats_on_metadata</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_stats_persistent"><code class="literal">innodb_stats_persistent</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_stats_persistent_sample_pages"><code class="literal">innodb_stats_persistent_sample_pages</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_stats_sample_pages"><code class="literal">innodb_stats_sample_pages</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_stats_transient_sample_pages"><code class="literal">innodb_stats_transient_sample_pages</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_strict_mode"><code class="literal">innodb_strict_mode</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_support_xa"><code class="literal">innodb_support_xa</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_sync_spin_loops"><code class="literal">innodb_sync_spin_loops</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_table_locks"><code class="literal">innodb_table_locks</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_thread_concurrency"><code class="literal">innodb_thread_concurrency</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_thread_sleep_delay"><code class="literal">innodb_thread_sleep_delay</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="innodb-parameters.html#sysvar_innodb_undo_logs"><code class="literal">innodb_undo_logs</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_insert_id"><code class="literal">insert_id</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_interactive_timeout"><code class="literal">interactive_timeout</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_join_buffer_size"><code class="literal">join_buffer_size</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_keep_files_on_create"><code class="literal">keep_files_on_create</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_key_buffer_size"><code class="literal">key_buffer_size</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_key_cache_age_threshold"><code class="literal">key_cache_age_threshold</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_key_cache_block_size"><code class="literal">key_cache_block_size</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_key_cache_division_limit"><code class="literal">key_cache_division_limit</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_last_insert_id"><code class="literal">last_insert_id</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-options.html#option_mysqld_lc-messages"><code class="literal">lc_messages</code></a></td><td>string</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_lc_time_names"><code class="literal">lc_time_names</code></a></td><td>string</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_local_infile"><code class="literal">local_infile</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_lock_wait_timeout"><code class="literal">lock_wait_timeout</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-options.html#option_mysqld_log"><code class="literal">log</code></a></td><td>string</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-options.html#option_mysqld_log-output"><code class="literal">log_output</code></a></td><td>set</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-options.html#option_mysqld_log-queries-not-using-indexes"><code class="literal">log_queries_not_using_indexes</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_log_slow_admin_statements"><code class="literal">log_slow_admin_statements</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-options.html#option_mysqld_log-slow-queries"><code class="literal">log_slow_queries</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="replication-options-slave.html#sysvar_log_slow_slave_statements"><code class="literal">log_slow_slave_statements</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_log_throttle_queries_not_using_indexes"><code class="literal">log_throttle_queries_not_using_indexes</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-options.html#option_mysqld_log-warnings"><code class="literal">log_warnings</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_long_query_time"><code class="literal">long_query_time</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-options.html#option_mysqld_low-priority-updates"><code class="literal">low_priority_updates</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="replication-options-slave.html#sysvar_master_info_repository"><code class="literal">master_info_repository</code></a></td><td>string</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="replication-options-binary-log.html#sysvar_master_verify_checksum"><code class="literal">master_verify_checksum</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_max_allowed_packet"><code class="literal">max_allowed_packet</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="replication-options-binary-log.html#sysvar_max_binlog_cache_size"><code class="literal">max_binlog_cache_size</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="replication-options-binary-log.html#sysvar_max_binlog_size"><code class="literal">max_binlog_size</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="replication-options-binary-log.html#sysvar_max_binlog_stmt_cache_size"><code class="literal">max_binlog_stmt_cache_size</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_max_connect_errors"><code class="literal">max_connect_errors</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_max_connections"><code class="literal">max_connections</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_max_delayed_threads"><code class="literal">max_delayed_threads</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_max_error_count"><code class="literal">max_error_count</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_max_heap_table_size"><code class="literal">max_heap_table_size</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_max_insert_delayed_threads"><code class="literal">max_insert_delayed_threads</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_max_join_size"><code class="literal">max_join_size</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_max_length_for_sort_data"><code class="literal">max_length_for_sort_data</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_max_prepared_stmt_count"><code class="literal">max_prepared_stmt_count</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_max_relay_log_size"><code class="literal">max_relay_log_size</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_max_seeks_for_key"><code class="literal">max_seeks_for_key</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_max_sort_length"><code class="literal">max_sort_length</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_max_sp_recursion_depth"><code class="literal">max_sp_recursion_depth</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_max_user_connections"><code class="literal">max_user_connections</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_max_write_lock_count"><code class="literal">max_write_lock_count</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-options.html#option_mysqld_min-examined-row-limit"><code class="literal">min_examined_row_limit</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_myisam_data_pointer_size"><code class="literal">myisam_data_pointer_size</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_myisam_max_sort_file_size"><code class="literal">myisam_max_sort_file_size</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_myisam_repair_threads"><code class="literal">myisam_repair_threads</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_myisam_sort_buffer_size"><code class="literal">myisam_sort_buffer_size</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_myisam_stats_method"><code class="literal">myisam_stats_method</code></a></td><td>enumeration</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_myisam_use_mmap"><code class="literal">myisam_use_mmap</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysql-cluster-system-variables.html#sysvar_ndb_autoincrement_prefetch_sz"><code class="literal">ndb_autoincrement_prefetch_sz</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysql-cluster-program-options-mysqld.html#option_mysqld_ndb-blob-read-batch-bytes"><code class="literal">ndb_blob_read_batch_bytes</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysql-cluster-program-options-mysqld.html#option_mysqld_ndb-blob-write-batch-bytes"><code class="literal">ndb_blob_write_batch_bytes</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysql-cluster-system-variables.html#sysvar_ndb_cache_check_time"><code class="literal">ndb_cache_check_time</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysql-cluster-program-options-mysqld.html#option_mysqld_ndb-deferred-constraints"><code class="literal">ndb_deferred_constraints</code></a></td><td>integer</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysql-cluster-system-variables.html#sysvar_ndb_deferred_constraints"><code class="literal">ndb_deferred_constraints</code></a></td><td>integer</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysql-cluster-system-variables.html#sysvar_ndb_distribution"><code class="literal">ndb_distribution={KEYHASH|LINHASH}</code></a></td><td>enumeration</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysql-cluster-program-options-mysqld.html#option_mysqld_ndb-distribution"><code class="literal">ndb_distribution</code></a></td><td>enumeration</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysql-cluster-system-variables.html#sysvar_ndb_extra_logging"><code class="literal">ndb_extra_logging</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysql-cluster-system-variables.html#sysvar_ndb_force_send"><code class="literal">ndb_force_send</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysql-cluster-system-variables.html#sysvar_ndb_log_bin"><code class="literal">ndb_log_bin</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysql-cluster-system-variables.html#sysvar_ndb_log_binlog_index"><code class="literal">ndb_log_binlog_index</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysql-cluster-system-variables.html#sysvar_ndb_log_empty_epochs"><code class="literal">ndb_log_empty_epochs</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysql-cluster-program-options-mysqld.html#option_mysqld_ndb-log-empty-epochs"><code class="literal">ndb_log_empty_epochs</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysql-cluster-replication-conflict-resolution.html#option_mysqld_ndb-log-update-as-write"><code class="literal">ndb_log_update_as_write</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysql-cluster-replication-conflict-resolution.html#option_mysqld_ndb-log-updated-only"><code class="literal">ndb_log_updated_only</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysql-cluster-program-options-mysqld.html#option_mysqld_ndb_optimization_delay"><code class="literal">ndb_optimization_delay</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysql-cluster-system-variables.html#sysvar_ndb_recv_thread_cpu_mask"><code class="literal">ndb_recv_thread_cpu_mask</code></a></td><td>bitmap</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysql-cluster-system-variables.html#sysvar_ndb_table_no_logging"><code class="literal">ndb_table_no_logging</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysql-cluster-system-variables.html#sysvar_ndb_table_temporary"><code class="literal">ndb_table_temporary</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysql-cluster-system-variables.html#sysvar_ndb_use_exact_count"><code class="literal">ndb_use_exact_count</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysql-cluster-system-variables.html#sysvar_ndb_use_transactions"><code class="literal">ndb_use_transactions</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysql-cluster-system-variables.html#sysvar_ndbinfo_max_bytes"><code class="literal">ndbinfo_max_bytes</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysql-cluster-system-variables.html#sysvar_ndbinfo_max_rows"><code class="literal">ndbinfo_max_rows</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysql-cluster-system-variables.html#sysvar_ndbinfo_show_hidden"><code class="literal">ndbinfo_show_hidden</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysql-cluster-system-variables.html#sysvar_ndbinfo_table_prefix"><code class="literal">ndbinfo_table_prefix</code></a></td><td>string</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_net_buffer_length"><code class="literal">net_buffer_length</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_net_read_timeout"><code class="literal">net_read_timeout</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_net_retry_count"><code class="literal">net_retry_count</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_net_write_timeout"><code class="literal">net_write_timeout</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_new"><code class="literal">new</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-options.html#option_mysqld_old-alter-table"><code class="literal">old_alter_table</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_old_passwords"><code class="literal">old_passwords</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_optimizer_join_cache_level"><code class="literal">optimizer_join_cache_level</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_optimizer_prune_level"><code class="literal">optimizer_prune_level</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_optimizer_search_depth"><code class="literal">optimizer_search_depth</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_optimizer_switch"><code class="literal">optimizer_switch</code></a></td><td>set</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_optimizer_trace"><code class="literal">optimizer_trace</code></a></td><td>string</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_optimizer_trace_features"><code class="literal">optimizer_trace_features</code></a></td><td>string</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_optimizer_trace_limit"><code class="literal">optimizer_trace_limit</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_optimizer_trace_max_mem_size"><code class="literal">optimizer_trace_max_mem_size</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_optimizer_trace_offset"><code class="literal">optimizer_trace_offset</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_preload_buffer_size"><code class="literal">preload_buffer_size</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_profiling"><code class="literal">profiling</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_profiling_history_size"><code class="literal">profiling_history_size</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_pseudo_slave_mode"><code class="literal">pseudo_slave_mode</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_pseudo_thread_id"><code class="literal">pseudo_thread_id</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_query_alloc_block_size"><code class="literal">query_alloc_block_size</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_query_cache_limit"><code class="literal">query_cache_limit</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_query_cache_min_res_unit"><code class="literal">query_cache_min_res_unit</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_query_cache_size"><code class="literal">query_cache_size</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_query_cache_type"><code class="literal">query_cache_type</code></a></td><td>enumeration</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_query_cache_wlock_invalidate"><code class="literal">query_cache_wlock_invalidate</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_query_prealloc_size"><code class="literal">query_prealloc_size</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_rand_seed1"><code class="literal">rand_seed1</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_rand_seed2"><code class="literal">rand_seed2</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_range_alloc_block_size"><code class="literal">range_alloc_block_size</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_read_buffer_size"><code class="literal">read_buffer_size</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_read_only"><code class="literal">read_only</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_read_rnd_buffer_size"><code class="literal">read_rnd_buffer_size</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="replication-options-slave.html#sysvar_relay_log_info_repository"><code class="literal">relay_log_info_repository</code></a></td><td>string</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_relay_log_purge"><code class="literal">relay_log_purge</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="replication-options-slave.html#sysvar_relay_log_recovery"><code class="literal">relay_log_recovery</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_rpl_semi_sync_master_enabled"><code class="literal">rpl_semi_sync_master_enabled</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_rpl_semi_sync_master_timeout"><code class="literal">rpl_semi_sync_master_timeout</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_rpl_semi_sync_master_trace_level"><code class="literal">rpl_semi_sync_master_trace_level</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_rpl_semi_sync_master_wait_no_slave"><code class="literal">rpl_semi_sync_master_wait_no_slave</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_rpl_semi_sync_slave_enabled"><code class="literal">rpl_semi_sync_slave_enabled</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_rpl_semi_sync_slave_trace_level"><code class="literal">rpl_semi_sync_slave_trace_level</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="replication-options-slave.html#sysvar_rpl_stop_slave_timeout"><code class="literal">rpl_stop_slave_timeout</code></a></td><td>integer</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-options.html#option_mysqld_secure-auth"><code class="literal">secure_auth</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="replication-options.html#option_mysqld_server-id"><code class="literal">server_id</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="replication-options-slave.html#sysvar_slave_allow_batching"><code class="literal">slave_allow_batching</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="replication-options-slave.html#sysvar_slave_checkpoint_group"><code class="literal">slave_checkpoint_group=#</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="replication-options-slave.html#sysvar_slave_checkpoint_period"><code class="literal">slave_checkpoint_period=#</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="replication-options-slave.html#sysvar_slave_compressed_protocol"><code class="literal">slave_compressed_protocol</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="replication-options-slave.html#sysvar_slave_exec_mode"><code class="literal">slave_exec_mode</code></a></td><td>enumeration</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="replication-options-slave.html#sysvar_slave_max_allowed_packet"><code class="literal">slave_max_allowed_packet</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="replication-options-slave.html#option_mysqld_slave-net-timeout"><code class="literal">slave_net_timeout</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="replication-options-slave.html#sysvar_slave_parallel_workers"><code class="literal">slave_parallel_workers</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="replication-options-slave.html#sysvar_slave_pending_jobs_size_max"><code class="literal">slave_pending_jobs_size_max</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="replication-options-slave.html#sysvar_slave_rows_search_algorithms"><code class="literal">slave_rows_search_algorithms=list</code></a></td><td>set</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="replication-options-slave.html#sysvar_slave_sql_verify_checksum"><code class="literal">slave_sql_verify_checksum</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="replication-options-slave.html#sysvar_slave_transaction_retries"><code class="literal">slave_transaction_retries</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_slow_launch_time"><code class="literal">slow_launch_time</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-options.html#option_mysqld_slow-query-log"><code class="literal">slow_query_log</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_slow_query_log_file"><code class="literal">slow_query_log_file</code></a></td><td>filename</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_sort_buffer_size"><code class="literal">sort_buffer_size</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_sql_auto_is_null"><code class="literal">sql_auto_is_null</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_sql_big_selects"><code class="literal">sql_big_selects</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_big_tables"><code class="literal">sql_big_tables</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_sql_buffer_result"><code class="literal">sql_buffer_result</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_sql_log_bin"><code class="literal">sql_log_bin</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_sql_log_off"><code class="literal">sql_log_off</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_low_priority_updates"><code class="literal">sql_low_priority_updates</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_max_join_size"><code class="literal">sql_max_join_size</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-options.html#option_mysqld_sql-mode"><code class="literal">sql_mode</code></a></td><td>set</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_sql_notes"><code class="literal">sql_notes</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_sql_quote_show_create"><code class="literal">sql_quote_show_create</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_sql_safe_updates"><code class="literal">sql_safe_updates</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_sql_select_limit"><code class="literal">sql_select_limit</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="replication-options-slave.html#sysvar_sql_slave_skip_counter"><code class="literal">sql_slave_skip_counter</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_sql_warnings"><code class="literal">sql_warnings</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_storage_engine"><code class="literal">storage_engine</code></a></td><td>enumeration</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_stored_program_cache"><code class="literal">stored_program_cache</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="replication-options-binary-log.html#sysvar_sync_binlog"><code class="literal">sync_binlog</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_sync_frm"><code class="literal">sync_frm</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="replication-options-slave.html#sysvar_sync_master_info"><code class="literal">sync_master_info</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="replication-options-slave.html#sysvar_sync_relay_log"><code class="literal">sync_relay_log</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="replication-options-slave.html#sysvar_sync_relay_log_info"><code class="literal">sync_relay_log_info</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_table_definition_cache"><code class="literal">table_definition_cache</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_table_open_cache"><code class="literal">table_open_cache</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_thread_cache_size"><code class="literal">thread_cache_size</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_thread_pool_high_priority_connection"><code class="literal">thread_pool_high_priority_connection</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_thread_pool_max_unused_threads"><code class="literal">thread_pool_max_unused_threads</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_thread_pool_prio_kickup_timer"><code class="literal">thread_pool_prio_kickup_timer</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_thread_pool_stall_limit"><code class="literal">thread_pool_stall_limit</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_time_zone"><code class="literal">time_zone</code></a></td><td>string</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_timed_mutexes"><code class="literal">timed_mutexes</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_timestamp"><code class="literal">timestamp</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_tmp_table_size"><code class="literal">tmp_table_size</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_transaction_alloc_block_size"><code class="literal">transaction_alloc_block_size</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="mysql-cluster-system-variables.html#sysvar_transaction_allow_batching"><code class="literal">transaction_allow_batching</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_transaction_prealloc_size"><code class="literal">transaction_prealloc_size</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_tx_isolation"><code class="literal">tx_isolation</code></a></td><td>enumeration</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_tx_read_only"><code class="literal">tx_read_only</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_unique_checks"><code class="literal">unique_checks</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_updatable_views_with_limit"><code class="literal">updatable_views_with_limit</code></a></td><td>boolean</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="validate-password-plugin.html#sysvar_validate_password_length"><code class="literal">validate_password_length</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="validate-password-plugin.html#sysvar_validate_password_mixed_case_count"><code class="literal">validate_password_mixed_case_count</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="validate-password-plugin.html#sysvar_validate_password_number_count"><code class="literal">validate_password_number_count</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="validate-password-plugin.html#sysvar_validate_password_policy"><code class="literal">validate_password_policy</code></a></td><td>enumeration</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="validate-password-plugin.html#sysvar_validate_password_special_char_count"><code class="literal">validate_password_special_char_count</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code></td></tr><tr><td scope="row"><a class="link" href="server-system-variables.html#sysvar_wait_timeout"><code class="literal">wait_timeout</code></a></td><td>numeric</td><td align="center"><code class="literal">GLOBAL</code> | <code class="literal">SESSION</code></td></tr></tbody></table>
</div>

[05.01.04]: 05.01.04_Server_System_Variables.md "5.1.4，服务器系统变量"
[13.07.04]: ../Chapter_13/13.07.04_SET_Syntax.md "13.7.4，SET语法"
[04.02.03]: ../Chapter_04/04.02.03_Specifying_Program_Options.md
[sql_mode]: 05.01.04_Server_System_Variables.md#sysvar_sql_mode
[05.01.05.02]: #05.01.05.02
[super]: ../Chapter_06/06.02.01_Privileges_Provided_by_MySQL.md#priv_super
[max_join_size]: 05.01.04_Server_System_Variables.md#sysvar_max_join_size
[select]: ../Chapter_13/13.02.09_SELECT_Syntax.md "SELECT Syntax"
[delay_key_write]: 05.01.04_Server_System_Variables.md#sysvar_delay_key_write
[LIKE]: ../Chapter_12/12.05.01_String_Comparison_Function.md#operator_like

[key_buffer_size]: 05.01.04_Server_System_Variables.md#sysvar_key_cache_size
[key_cache_block_size]: 05.01.04_Server_System_Variables.md#sysvar_key_cache_block_size
[key_cache_division_limit]: 05.01.04_Server_System_Variables.md#sysvar_key_cache_division_limit
[key_cache_age_threshold]: 05.01.04_Server_System_Variables.md#sysvar_key_cache_age_threshold
[08.09.02]: ../Chapter_08/08.09.02_The_MyISAM_Key_Cache.md

[SET_GLOBAL]: .
[SET_SESSION]: .
[5.1.05]: .
[5.1.04]: ./5.1.04_