### 5.6.2 在Windows下运行多个MySQL实例

在Windows中, 你可以从命令行以手动启动的方式来运行多台服务器, 每台服务器使用合适的操作参数。安装多台服务器时, 你还可以将多台服务器安装为Windows服务并运行。关于从命令行中运行MySQL服务器或作为服务运行的说明在2.3节, "在Windows上安装MySQL"中给出。本节描述怎样确保你使用不同的启动选项值(对于每个服务器必须是唯一的，例如数据目录)来启动各台服务器。这些选项的描述见5.6节, "在同一台机器上运行多台MySQL服务器"。

#### 5.6.2.1 从Windows命令行中启动多个MySQL服务器实例

在命令行中手动启动单台MySQL服务器的程序的描述见 2.3.5.5节, "从Windows命令行中启动MySQL", 要从命令行手动启动多台服务器, 可以在命令行中或在选项文件中指定适当的选项。把选项放在选项文件中比较方便, 但是需要确保每台服务器可以获得自己的选项。为了达到这个要求, 为每台服务器创建一个选项文件, 并且运行服务时通过`--defaults-file`选项告诉服务器选项文件名。

假设你想要在端口3307使用数据目录`C:\mydata1`运行`mysqld`, 并且想在端口3308使用数据目录`C:\mydata2`运行`mysqld-debug`。使用以下程序:

1. 确保每个数据目录存在并且有自己的mysql数据库副本, 它包含授权表。
2. 创建两个选项文件, 例如, 创建一个名字为`C:\my-opts1.cnf`的配置文件，类似这样:

	> [mysqld]
	> 
	> datadir = C:/mydata1
	> 
	> port = 3307

	创建第二个文件名为`C:\my-opts2.cnf`的配置文件，类似这样:

	> [mysqld]
	> 
	> datadir = C:/mydata2
	> 
	> port = 3308
	
3. 使用`--defaults-file`和选项文件来启动每台服务器:

	> C:\> C:\mysql\bin\mysqld --defaults-file=C:\my-opts1.cnf
	> 
	> C:\> C:\mysql\bin\mysqld-debug --defaults-file=C:\my-opts2.cnf

	每台服务器在前台启动(服务器退出前，不会显示新的提示符), 你需要在两个控制台窗口中执行以上这两个命令:

要想关闭服务器，必须连接到相应的端口号:

> C:\> C:\mysql\bin\mysqladmin --port=3307 shutdown
>
> C:\> C:\mysql\bin\mysqladmin --port=3308 shutdown

如刚才所讨论, 服务器配置允许客户端通过TCP/IP来连接。如果你的Windows版本支持命名管道并且你想使用命名管道连接, 使用`mysqld`或`mysqld-debug`服务器并指定启用命名管道并且指定管道名的选项。支持命名管道连接的每个服务器必须使用一个唯一的管道名。例如, `C:\my-opts1.cnf`文件可能写成这样：

> [mysqld]
> 
> datadir = C:/mydata1
> 
> port = 3307
> 
> enable-named-pipe
> 
> socket = mypipe1

同样修改第二台服务器使用的`C:\my-opts.cnf`文件, 然后像之前那样启动服务器。

一个类似的过程可以应用在你想要允许共享内存连接的服务器上, 用`--shared-memory`选项来启用这种连接, 通过`--shared-memory-base-name`选项为每台服务器指定唯一的共享内存名。

#### 5.6.2.2 作为Windows服务启动多个MySQL实例

在Windows中, MySQL服务器可以以Windows服务的方式来运行。安装, 控制和删除单个MySQL服务的过程描述见2.3.5.7节, "以Windows服务方式启动MySQL"。

你还可以以服务的方式安装多台MySQL服务器。此时，除了所有参数对每台服务器必须是唯一的，你还必须确保每台服务器使用不同的服务名。

在下面的说明中, 假设你想要运行`mysqld`服务器的两个不同的版本, 它们分别安装在`C:\mysql-5.5.9`和`C:\mysql-5.6.14`中。(可能存在这种情况, 如果你正在运行5.5.9版本作为你的生产服务器, 但是还想使用5.6.14版本来进行测试）。

用`--install`或`--install-manual`选项安装一个MySQL服务, 这些选项的更多信息, 请参考2.3.5.7节, "作为Windows服务启动MySQL"。

根据前面叙述，你可以通过几个方法来设置多台服务器，下面的说明描述了一些范例，在尝试之前，应确保你首先关闭并卸载所有已有的MySQL服务器。

* 方法1: 在一个标准选项文件中指定所有服务器选项。要想这样做, 为每台服务器指定不同的服务名。假设你想使用服务名`mysqld1`运行5.5.9版本的`mysqld`并使用服务名`mysqld2`运行5.6.14版本的`mysqld`。在这种情况下, 你可以为5.5.9版本使用`[mysqld1]`组, 为5.6.14版本使用`[mysqld2]`组。例如, 你可以像这样建立`C:\my.cnf`文件:
	
	>
	` # options for mysqld1 service` 
	>
    `[mysqld1]` 
    >
	` basedir = C:/mysql-5.5.9` 
    >
	` port = 3307` 
    >
	` enable-named-pipe` 
    >
	` socket = mypipe1`
    >            
    >
    ` # options for mysqld2 service`
    >
    ` [mysqld2]`
    >
    ` basedir = C:/mysql-5.6.14`
    >
    ` port = 3308`
    >
    ` enable-named-pipe`
    >
    ` socket = mypipe2`

	如下面所示安装服务器, 使用服务器的全路径名来确保Windows为每个服务注册正确的可执行程序：

	> C:\> C:\mysql-5.5.9\bin\mysqld-nt --install mysqld1
	>
	> C:\> C:\mysql-5.6.14\bin\mysqld-nt --install mysqld2

	要想启动服务器, 使用服务管理器, 或用带有适当的服务名的`NET START`：

	> C:\> NET START mysqld1
	>
	> C:\> NET START mysqld2

	要想停止服务, 使用服务管理器, 或用带有适当的服务名的`NET STOP`：

	> C:\> NET STOP mysqld1
	> 
	> C:\> NET STOP mysqld2

* 方法2: 为每台服务器用不同的文件指定选项, 当你安装服务时使用`--defaults-file`告诉每台服务器使用什么文件。此时, 每个文件应该用一个`[mysqld]`组列出选项。

	 使用这种方法为5.5.9版本的`mysqld`指定选项, 应像这样创建一个`C:\my-opts1.cnf`文件：
	>
	`[mysqld]`
	>
	`basedir = C:/mysql-5.5.9`
	>
	`port = 3307`
	>
	`enable-named-pipe`
	>
	`socket = mypipe1`

	对于5.6.14版本的`mysqld`, 像这样创建一个`C:\my-opts2.cnf`文件：

	>
	`[mysqld]`
	>
	`basedir = C:/mysql-5.6.14`
	>
	`port = 3308`
	>
	`enable-named-pipe`
	>
	`socket = mypipe2`

	安装服务如下(在一个单行中输入每个命令):

	> C:\mysql-5.5.9\bin\mysqld --install mysqld1 --defaults-file=C:\my-opts1.cnf
	> 
	> C:\mysql-5.6.14\bin\mysqld --install mysqld2 --defaults-file=C:\my-opts2.cnf

	当你作为服务安装一台MySQL服务器时, 要想使用`--defaults-file`选项, 你必须在此选项之前加服务名。

	安装服务后, 按照与前面的示例相同的方法启动和停止。

要想卸载多个服务, 对每个服务使用`mysqld --remove`, 在`--remove`选项后指定服务名。如果服务名是默认的(`MySQL`), 你可以不指定。

