## 5.4 InnoDB 表和索引的创建和使用
InnoDB表的创建同样使用[CREATE TABLE][create_table]语句。之前，需要指定ENGINE=InnoDB，现在InnoDB作为默认存储引擎就可以不指定了。（在5.1以及之前，默认存储引擎是MyISAM，如果你打算使用[mysqldump][mysqldump]或者搭建复制关系时恢复[CREATE TABLE][create_table] 来创建InnDB表，那么还是要指定存储引擎）。

	-- Default storage engine = InnoDB.
	CREATE TABLE t1 (a INT, b CHAR (20), PRIMARY KEY (a));
	-- Backwards-compatible with older MySQL.
	CREATE TABLE t2 (a INT, b CHAR (20), PRIMARY KEY (a)) ENGINE=InnoDB;


根据file-per-table的设置。InnoDB会创建表和相应的主键索引存放到[系统表空间][system_tablespace]或者每个表的独立表空间中（后缀为[.idb的文件][ibd_file]）。MySQL在数据目录的test目录中创建t1.frm，t2.frm 2个文件。在InnoDB内部，每个表会被分配一个标识，这个标识包括表所在的库名。在上面的例子中，如果t1在库test中，那t1的标识就是'/test/t1'。所以你可以在其他的库中创建名为t1的表，不同库下即使表名相同在InnoDB中也不存在冲突。

使用命令SHOW TABLE STATUS 来查看表的一些统计信息：

	SHOW TABLE STATUS FROM test LIKE 't%';

在输出信息中，第一个表的[行格式][row_format]是Compact，满足一般的基本验证。为了使用到InnoDB一些很强的功能特性，你会很快使用其他的格式：[Dynamic][dynamic]和[Compressed][compressed]。这里需要一些配置：

	set global innodb_file_per_table=1;
	set global innodb_file_format=barracuda;
	CREATE TABLE t3 (a INT, b CHAR (20), PRIMARY KEY (a)) row_format=dynamic;
	CREATE TABLE t4 (a INT, b CHAR (20), PRIMARY KEY (a)) row_format=compressed;

对于InnoDB表，建议制定一个[主键][primary]，主键的选择：

* 匹配最重要的查询
* 不为空
* 不会有重复值
* 值插入后改动较少

例如，一个表存储的是人员信息。因为很多人可以有同一个名字，一些人姓为空，而且人名也可以被修改，所以不能将主键创建在（firstname，lastname）这2列上面。在上面的约束条件下，常常一个表里面很难找到合适的主键列（组合列），所以，你可以创建一个新的数字列ID来作为主键或主键的一部分，你可以定义它为[自增列][auto_increment]，这样数据插入的时候它会自动增长。
	
	-- The value of ID can act like a pointer between related items in different tables.
	CREATE TABLE t5 (id INT AUTO_INCREMENT, b CHAR (20), PRIMARY KEY (id));
	-- The primary key can consist of more than one column. Any autoinc column must come first.
	CREATE TABLE t6 (id INT AUTO_INCREMENT, a INT, b CHAR (20), PRIMARY KEY (id,a));

如果表定义主键，也可以正常运行。但是主键性能方面有很大的影响，同时在对大表或者频繁访问的表的设计时是很重要的因素。所以，养成使用[CREATE TABLE][create_table] 在创建InnoDB表时指定主键的习惯。（如果你创建了表，导入了数据，之后再使用[ALTER TABLE][alter_table] 来增加一个主键，这个操作相比在创建表时定义主键会非常慢）。

[create_table]:(../Chapter_13/13.01.17_CREATE_TABLE_Syntax.md)
[alter_table]:(../Chapter_13/13.01.07_ALTER_TABLE_Syntax.md)
[mysqldump]:(../Chapter_04/04_05_04_mysqldump_A_Database_Backup_Program.md)
[system_tablespace]:(../glossary.md#glos_system_tablespace)
[checkpoint]:(../glossary.md#glos_checkpoint)
[ibd_file]:(../glossary.md#glos_ibd_fille)
[row_format]:(../glossary.md#glos_row_format)
[dynamic]:(../glossary.md#glos_dynamic)
[compressed]:(../glossary.md#glos_compressed)
[primary]:(../glossary.md#glos_primary)
[auto_increment]:(../glossary.md#glos_auto_increment)