# 5.1.7 SQL服务器模式

### 5.1.7 SQL服务器模式

MySQL服务器可以以不同的SQL模式来操作，并且可以为不同客户端应用不同模式。这样每个应用程序可以根据自己的需求来定制服务器的操作模式。

关于MySQL中的服务器模式的常见问题，请参考B.3，"MySQL5.6 FAQ: SQL服务器模式"。

模式定义MySQL应支持哪些SQL语法，以及应执行哪种数据验证检查。这样可以更容易地在不同的环境中使用MySQL，并结合其它数据库服务器使用MySQL。

当使用`InnoDB`表时，考虑`innode_strict_mode`配置选项，它会对`InnoDB`表进行额外检查，列在第14.2.5.7节中，"`InnoDB`严格模式"。

#### 设置SQL模式

在MySQL5.6.6以及之后的版本，默认SQL模式是`NO_ENGINE_SUBSTITUTION`， 在5.6.5以及之前，这个为空(没有设置模式)。

要在服务器启动的时候设置SQL模式，在命令行中使用` --sql-mode="modes"`或者在像`my.cnf`(Unix操作系统)或者`my.ini`(Windows)这样的选项文件中使用`sql-mode="modes`，`modes`是一个以逗号区分不同的模式名的列表，要清除SQL模式，在命令行中使用`--sql-mode=""`设置它为空字符串，或者在选项文件中设置`sql-mode=""`。

注意:
> MySQL安装程序会在安装过程中配置SQL模式，例如：`mysql_install_db`在基本安装目录下创建一个名为`my.inf`的默认选项文件，这个文件中有一行设置SQL模式的，请参考4.4.3节: "`mysql_install_db` --初始化MySQL数据目录"。

> 如果SQL模式不同于默认或你所期望的，查看服务器在启动时读取的选项文件中的设置。

你还可以在启动后使用`SET [GLOBAL|SESSION] sql_mode='modes'`语句设置`sql_mode`系统变量，设置`GLOBAL`变量需要`SUPER`权限,并且会影响从那时起连接的所有客户端的操作。设置`SESSION`变量只影响当前客户端，任何客户端可以随时改变它自己的`sql_mode`会话值。

为了确定当前的全局或会话`SQL_MODE`的值，可以使用下面的语句：

> SELECT @@GLOBAL.sql_mode;
>
> SELECT @@SESSION.sql_mode;

####主要的SQL模式:

主要的`sql_mode`值可能是这些:

* `ANSI`

这个模式改变语法和行为使之更加符合标准SQL语法，它是一个特殊的组合模式，本节后面给出了更详细的描述。

* `STRICT_TRANS_TABLES`

如果不能将给定的值插入到事务表中，则放弃该语句。对于非事务表，如果值出现在单行语句或多行语句的第1行，则放弃该语句。本节后面给出了更详细的描述。

* `TRADITIONAL`

使MySQL的行为象"传统"SQL数据库系统。该模式的简单描述是当在列中插入不正确的值时"给出错误而不是警告"。它是一个特殊的组合模式，将在本节的末尾列出来。

注意:

一旦发现错误立即放弃INSERT/UPDATE。如果你使用非事务存储引擎，这种方式不是你想要的，因为出现错误前进行的数据更改不会“滚动”，结果是更新“只进行了一部分”。

本手册指“严格模式”，表示至少`STRICT _TRANS_TABLES`或`STRICT _ALL_TABLES`被启用的模式。

#### SQL模式的完整列表

下面的列表描述所有支持的模式:

* `ALLOW_INVALID_DATES`

在严格模式下不要检查全部日期。只检查1到12之间的月份和1到31之间的日。这在Web应用程序中，当你从三个不同的字段获取年、月、日，并且想要确切保存用户插入的内容(不进行日期验证)时很重要。该模式适用于`DATE`和`DATETIME`列。不适合`TIMESTAMP`列，`TIMESTAMP`列需要验证日期。

启用严格模式后，服务器需要合法的月和日，不仅仅是分别在1到12和1到31范围内。例如，禁用严格模式时`'2004-04-31'`是合法的，被转换成`0000-00-00`的同时有一个警告，但启用严格模式后是非法的。要想在严格模式允许遮掩固定日期，还应启用`ALLOW_INVALID_DATES`。

* `ANSI_QUOTES`
 
将‘"’视为识别符引号(‘`’引号字符)，不要视为字符串的引号字符。在ANSI模式，你可以仍然使用‘`’来引用识别符。启用`ANSI_QUOTES`后，你不能用双引号来引用字符串，因为它被解释为识别符。

* `ERROR_FOR_DIVISION_BY_ZERO`

在严格模式，在`INSERT`或`UPDATE`过程中，如果被零除(或MOD(X，0))，则产生错误(否则为警告)。如果未给出该模式，被零除时MySQL返回`NULL`。如果用到`INSERT IGNORE`或`UPDATE IGNORE`中，MySQL生成被零除警告，但操作结果为`NULL`。

对于`SELECT`，被零除时返回`NULL`, 启用此模式会导致产生警告。

* `HIGH_NOT_PRECEDENCE`

`NOT`操作符的优先顺序是表达式例如`NOT a BETWEEN b AND c`被解释为`NOT (a BETWEEN b AND c)`。在一些旧版本MySQL中， 表达式被解释为`(NOT a) BETWEEN b AND c`。启用`HIGH_NOT_PRECEDENCESQL`模式，可以获得以前的更高优先级的结果。

>  mysql> SET sql_mode = ''; <br>
>  mysql> SELECT NOT 1 BETWEEN -5 AND 5; <br>
      -> 0 <br>
>  mysql> SET sql_mode = 'HIGH_NOT_PRECEDENCE'; <br>
>  mysql> SELECT NOT 1 BETWEEN -5 AND 5; <br>
>     -> 1 <br>

* `IGNORE_SPACE`

允许函数名和‘(’之间有空格。强制将所有函数名视为保存的字。结果是，如果你想要访问保存为字的数据库、表或列名，你必须引用它。例如，因为有`USER()`函数，`mysql`数据库中的`user`表名和该表内的`User`列被保存下来，因此你必须引用它们：

* `NO_AUTO_CREATE_USER`

防止GRANT自动创建新用户，除非还指定了密码。

* `NO_AUTO_VALUE_ON_ZERO`

`NO_AUTO_VALUE_ON_ZERO`影响`AUTO_INCREMENT`列的处理。一般情况，你可以向该列插入`NULL`或0生成下一个序列号。`NO_AUTO_VALUE_ON_ZERO`禁用0，因此只有`NULL`可以生成下一个序列号。

如果将0保存到表的`AUTO_INCREMENT`列，该模式会很有用。(不推荐采用该惯例)。例如，如果你用`mysqldump`转储表并重载，MySQL遇到0值一般会生成新的序列号，生成的表的内容与转储的表不同。重载转储文件前启用`NO_AUTO_VALUE_ON_ZERO`可以解决该问题。`mysqldump`在输出中自动包括启用`NO_AUTO_VALUE_ON_ZERO`的语句。

* `NO_BACKSLASH_ESCAPES`

禁用反斜线字符(‘\’)做为字符串内的退出字符。启用该模式，反斜线则成为普通字符。

* `NO_DIR_IN_CREATE`

创建表时，忽视所有`INDEX DIRECTORY`和`DATA DIRECTORY`指令。该选项对从复制服务器有用。

* `NO_ENGINE_SUBSTITUTION`

如果需要的存储引擎被禁用或未编译，可以防止自动替换存储引擎。

* `NO_FIELD_OPTIONS`

不要在`SHOW CREATE TABLE`的输出中打印MySQL专用列选项。该模式在可移植模式下用于`mysqldump`。

* `NO_KEY_OPTIONS`

不要在`SHOW CREATE TABLE`的输出中打印MySQL专用索引选项。该模式在可移植模式下用于`mysqldump`。

* `NO_TABLE_OPTIONS`

不要在`SHOW CREATE TABLE`的输出中打印MySQL专用表选项（例如`ENGINE`）。该模式在可移植模式下用于`mysqldump`。 

* `NO_UNSIGNED_SUBTRACTION`

在减运算中，如果某个操作数没有符号，不要将结果标记为`UNSIGNED`。请注意这样使`UNSIGNED BIGINT`不能100%用于上下文中。

* `NO_ZERO_DATE`

在严格模式，不要将 `'0000-00-00'`做为合法日期。你仍然可以用`IGNORE`选项插入零日期。在非严格模式，可以接受该日期，但会生成警告。

* `NO_ZERO_IN_DATE`

在严格模式，不接受月或日部分为0的日期。如果使用`IGNORE`选项，我们为类似的日期插入`'0000-00-00'`。在非严格模式，可以接受该日期，但会生成警告。

* `ONLY_FULL_GROUP_BY`

不要让GROUP BY部分中的查询指向未选择的列。

* `PIPES_AS_CONCAT`

将`||`视为字符串连接操作符（＋）(同`CONCAT()`)，而不视为`OR`。

* `REAL_AS_FLOAT`

将`REAL`视为`FLOAT`的同义词，而不是`DOUBLE`的同义词。

* `STRICT_ALL_TABLES`

为所有存储引擎启用严格模式。非法数据值被拒绝。后面有详细说明。

* `STRICT_TRANS_TABLES`

为事务存储引擎启用严格模式，也可能为非事务存储引擎启用严格模式。后面有详细说明。

严格模式控制MySQL如何处理非法或丢失的输入值。有几种原因可以使一个值为非法。例如，数据类型错误，不适合列，或超出范围。当新插入的行不包含某列的没有显示定义`DEFAULT`子句的值，则该值被丢失。

对于事务表，当启用`STRICT_ALL_TABLES`或`STRICT_TRANS_TABLES`模式时，如果语句中有非法或丢失值，则会出现错误。语句被放弃并滚动。

对于非事务表，如果插入或更新的第1行出现坏值，两种模式的行为相同。语句被放弃，表保持不变。如果语句插入或修改多行，并且坏值出现在第2或后面的行，结果取决于启用了哪个严格选项：

* 	对于`STRICT_ALL_TABLES`，MySQL返回错误并忽视剩余的行。但是，在这种情况下，前面的行已经被插入或更新。这说明你可以部分更新，这可能不是你想要的。要避免这点，最好使用单行语句，因为这样可以不更改表即可以放弃。

* 对于STRICT_TRANS_TABLES，MySQL将非法值转换为最接近该列的合法值并插入调整后的值。如果值丢失，MySQL在列中插入隐式 默认值。在任何情况下，MySQL都会生成警告而不是给出错误并继续执行语句。11.5节，"`CREATE TABLE`语法"描述了隐式默认值。

严格模式不允许非法日期，例如'2004-04-31'。它不允许禁止日期使用“零”部分，例如'2004-04-00'或“零”日期。要想禁止，应在严格模式基础上，启用`NO_ZERO_IN_DATE`和`NO_ZERO_DATE` SQL模式。

如果你不使用严格模式(即不启用`STRICT_TRANS_TABLES`或`STRICT_ALL_TABLES`模式)，对于非法或丢失的值，MySQL将插入调整后的值并给出警告。在严格模式，你可以通过`INSERT IGNORE`或`UPDATE IGNORE`来实现。参见13.7.5.41节，"`SHOW WARNINGS`语法"。

严格模式下不影响是否有外键约束检查。`foreign_key_checks`可以在这里使用，(请参考5.1.4节, "服务器系统变量")。

#### 组合模式

下面的特殊模式快速组合了前面所列的模式。

其中包括大多数最新版本MySQL中的所有模式值。旧版本中，组合模式不包括新版本中没有的不适用的具体模式值。

* `ANSI`

等同于`REAL_AS_FLOAT`, `PIPES_AS_CONCAT`, `ANSI_QUOTES`,`IGNORE_SPACE`。

`ANSI`模式也将导致服务器返回错误的查询，其中一组功能切换查看不能聚合外部查询中对一个外参考S（outer_ref）的外参考已得到解决。这是这样的查询:

> SELECT * FROM t1 WHERE t1.a IN (SELECT MAX(t1.b) FROM t2 WHERE ...);

这里，`MAX(t1.b)`不能再外部查询汇总，因为它出现在查询的`WHERE`子句中，标准SQL在这种情况下，需要一个错误。如果`ANSI`模式不是启用的，服务器将这样的查询以同样的方式解释`S(const)`。

请参考1.8.3节，"在ANSI模式下运行MySQL"。

* DB2

等同于 `PIPES_AS_CONCAT`, `ANSI_QUOTES`, `IGNORE_SPACE`,`NO_KEY_OPTIONS`, `NO_TABLE_OPTIONS`, `NO_FIELD_OPTIONS`。

* `MAXDB`

等同于`PIPES_AS_CONCAT`, `ANSI_QUOTES`, `IGNORE_SPACE`,`NO_KEY_OPTIONS`, `NO_TABLE_OPTIONS`, `NO_FIELD_OPTIONS`,`NO_AUTO_CREATE_USER`。

* `MSSQL`

等同于`PIPES_AS_CONCAT`, `ANSI_QUOTES`, `IGNORE_SPACE`,`NO_KEY_OPTIONS`, `NO_TABLE_OPTIONS`, `NO_FIELD_OPTIONS`。

* `MYSQL323`

等同于`NO_FIELD_OPTIONS`, `HIGH_NOT_PRECEDENCE`。

* `MYSQL40`

等同于`NO_FIELD_OPTIONS`, `HIGH_NOT_PRECEDENCE`。

* `ORACLE`

等同于`PIPES_AS_CONCAT`, `ANSI_QUOTES`, `IGNORE_SPACE`,`NO_KEY_OPTIONS`, `NO_TABLE_OPTIONS`, `NO_FIELD_OPTIONS`,`NO_AUTO_CREATE_USER`。

• `POSTGRESQL`

等同于`PIPES_AS_CONCAT`, `ANSI_QUOTES`, `IGNORE_SPACE`,`NO_KEY_OPTIONS`, `NO_TABLE_OPTIONS`, `NO_FIELD_OPTIONS`。

•   TRADITIONAL

等同于`STRICT_TRANS_TABLES`, `STRICT_ALL_TABLES`,`NO_ZERO_IN_DATE`, `NO_ZERO_DATE`, `ERROR_FOR_DIVISION_BY_ZERO`,`NO_AUTO_CREATE_USER`, 和`NO_ENGINE_SUBSTITUTION`


