5.4.3 转化MyISAM表为InnoDB
	如果你已经有一些应用在使用的数据表，如果你希望把它们转化为InnoDB数据表从而到达可用性和扩展性的提升，请参考下面介绍的方法和技巧。本节假设这些表之前默认为MyISAM数据表。

<b>减少MyISAM引擎的内存分配，增加InnoDB的内容分配</b>
	实现从MyISAM过渡到InnoDB引擎。通过降低参数key_buffer_size的值来释放那些不再用于存储查询结果的内存，然后增加参数innodb_buffer_pool_size的值，InnoDB使用这个参数分配的内容空间来缓存数据和索引数据，所以，他既负责提升查询速度，也负责缓存查询结果。
	
* 给这个参数分配尽量多的内存，通常为服务器屋里内存的80%左右。
* 如果操作系统运行了其他的进程造成内存不足，并且开始使用交换区，减少innodb_buffer_pool_size的配置值，内存交换的代价较高反而会降低缓存带来的好处。
* 如果innodb_buffer_pool_size的值为几个GB甚至更高，考虑同时增加innodb_buffer_pool_instances参数的值，这样有助于多个多个连接并发写入缓存的场景。
* 在繁忙的系统中，在基准测试时关闭查询缓存。InnoDB的缓存池也有同样的功能，所以查询缓存会占用不必要的内存空间。

<b>注意过长或过短的事务</b>
	因为MyISAM引擎不支持事务，所以你可能不会过多地关注autocommit的配置以及commit和roollback语句。这些关键词允许多个线程并发访问和更新InnoDB的数据，在主写的业务中提供较大的扩展性能提升。
	当一个事务被打开，系统在保存一份事务开始时的数据快照，事务运行过长中如果系统进行了大量的insert，updates和delete操作，会导致较大的压力。所以尽量避免长时间运行的事务：

* 如果你使用一个mysql线程进行交换测试，在结束的时候总是提交或回滚事务。避免事务意外地长时间运行，关闭交互线程而不是使其长时间打开。
* 确保在应用程序中对提交事务和回滚事务都有异常捕获
* 回滚操作代价也较大，因为insert，update和delete更新InnoDB表时会优先提交，期望绝大部分的事务都会被成功提交和回滚。当处理大量数据集时，避免更新大量的数据行后回滚更新操作。
* 当使用insert语句导入大量的数据时，周期性地提交更新来避免存在运行几个小时的事务。在数据仓库这样典型的导入场景，如果某些地方出错，建议你truncate table后重新进行导入而不是做回滚。
	之前的建议减少长事务运行中内存和磁盘空间的占用。当事务小于它应有的大小，问题出现在频繁的I/O调度。MySQL 为了确保每一个变更都安全地记录到磁盘，每一次事务提交都会进行I/O调度申请。

* 对大部分InnoDB表的操作，你应该使用autocommit=0。从功能角度上，这样可以在你进行大量连续的insert，update或delete语句时避免不必要的I/O调度。从安全角度上，如果你出现失误操作时可以进行事务回滚来恢复数据，或者用于程序中异常捕获。
* autocommit=1适用于运行连续的查询用于生产报告或者分析统计的场景。此时不会有额外的I/O调度操作，InnoDB会自动优化只读的请求。
* 如果你进行一类相关的更新，使用一个commit一次性提交所有的更新。例如，如果你向若干表中插入一些相关数据，所有的更新使用一次commit。或者可以在运行多个独立的insert语句，之后在所有的数据都加载后做一次commit；如果插入量上百万，可以考虑将这个大事务以百或者千做切分，这样事务不会太大。
* 注意即使是select语句也会打开一个事务，所以在交互模式运行一些报表类的查询语句之后记得执行commit或关闭连接。

<b>别过于担心死锁</b>

你也许在MySQL的错误日志或者SHOW ENGINE INNODB STATUS的输出中发现了一些死锁相关的错误信息。虽然死锁听起来很严重，其实死锁对InnoDB表并不是严重的问题，通常情况下也不会进行修正操作。当两个事务开始更新多个表的数据，以不同的顺序访问这些表，他们可能会形成等待其他事务完成而不继续进行的情况。MySQL监测这个状态并会回滚较小的事务，使其他的事务继续执行。

你的应用需要增加被强制回滚的事务的异常捕获和重新打开事务。当你重新发起之前的SQL，当前的问题不会再发生：其他的事务已经执行完成，你的sql可以执行，或则其他事务正在执行过程中，你的事务需要当待其结束。

如果死锁问题频繁发生，你需要看看应用程序的代码，对其中的SQL操作以连续的方式进行排序，或者减小事务。通过打开innodb_print_all_deadlocks参数，MySQL会将所有的死锁警告写入错误日志中，而不仅仅是在SHOW ENGINE INNODB STATUS输出信息中。

<b>存储引擎性能</b>

通过设置一些引擎参数的配置，来获得InnoDB表最好的性能。
当你转换大数据量，访问频繁，存储关键数据的MyISAM表时，可以考虑innodb_filer_per_table,innodb_file_format和innodb_page_size的配置，以及CREATE TABLE 语句中的ROW_FORMAT和KEY_BLOCK_SIZE子句
在你一开始的实验中，最重要的设置是innodb_file_per_table。在创建新的InnoDB表之前开启这个参数，这样InnoDB的共享表空间不会再分配磁盘空间给数据表。innodb_file_per_table开启时，DROP TABLE 和TRUNCATE TABLE 就可以达到回收磁盘空间的作用。

<b>转换已经存在的表</b>
使用ALTER TABLE 语句来转换表的存储引擎为InnoDB：
	
	  ALTER TABLE table_name ENGINE=InnoDB
注意：
	不要转换MySQL中mysql库中的系统表（如user或host）为InnoDB表。这是不支持的操作，系统表强制为MyISAM引擎。

<b> 复制表结构</b>

你可能需要创建一个MyISA表的InnoDB引擎克隆表，而不是直接使用ALTER TABLE修改引擎。在切换之前对2种引擎进行对比测试。
创建一个空的InnoDB表并包含同样的列和索引结构。使用show create table table_name\G来查看完整的建表语句。修改引擎部分为ENGINE=INNODB.

<b> 导入已有数据 </b>

将一个较大的数据集导入到前面创建的空InnoDB表。使用INSERT INTO innodb_table SELECT * FROM myisam_table ORDER BY primary_key_columns语句来插入数据。
导入数据后，你可以为该InnoDB表创建索引。以前，对InnoDB表来说，创建二级索引是一个较慢的操作。但现在导入数据之后再创建索引造成相对较小的压力。
如果你的二级索引有唯一条件约束，通过关闭唯一条件约束可以提高导入数据的速度。

	SET unique_checks=0;...import operation...
	SET unique_checks=1;
对大表来说，因为InnoDB可以使用insert buffer来批量写入二级索引数据页从而减少I/O压力。确定数据中没有重复的记录。unique_checks允许但不会要求存储引擎忽略重复键。
你可以分批次导入大表数据来增加导入过程的可控性。

	INSERT INTO newtable SELECT * FROM oldtable
		WHERE yourkey > something AND yourkey <= somethingelse;
在所有记录都插入后，你可以重命名表。
在大表的转换过程中，增加InnoDB的缓冲池可以有效减低I/O压力，可以设置为物理内存的80%左右，同时，你也可以增加InnoDB的日志文件大小。

<b>引擎要求</b>

在这点上，前面已经提到，你需要打开innodb_file_per_table参数，这样，当你使用InnoDB临时制作了多份拷贝数据，你可以回收通过删除不需要的表所占用的磁盘空间。
通过创建克隆InnoDB表来或者直接转换MyIsam表，确保在转换过程中你拥有足够的磁盘空间存储新老数据。InnoDB比MyISAM需要更多的磁盘空间。如果ALTER TABLE语句运行过程中用尽了磁盘空间，它将进行回滚，如果遇到磁盘瓶颈这将耗时数个小时。对于插入操作，InnoDB使用插入缓存来批量提交二级索引数据。这样减少大量的磁盘I/O。对于回滚，没有这样的算法，回滚操作可能比插入操作消耗30倍的时间。
如果你没有重要的数据，遇到长时间的回滚操作时，建议杀掉回滚进程，而不是等待几百万次的I/O操作结束。完整的过程见14.2.4.6 “Starting InnoDB on a Corrupted Database”。

<b> 认真为每个表选择主键</b>
主键是MySQL的查询性能和表以及索引的磁盘空间占用的关键因素。也许你有过和财政机构的事务，哪里需要提供一个账号，如果你没有，你需要提供很多信息来确认你的唯一身份。主键就是这个账号可以让你在查询和修改表内的数据时直接进行交易。表里面的每一行数据必须有一个唯一的主键值，并且不存在2行拥有同样的主键。
下面是一些定义主键的建议以及详细解释。

* 为每一个表定义主键。一般地，这列是最重要的列，当你从表里查询某一行时使用WHERE子句后面的条件列。
* 在创建表时CREATE TABLE 语句中就定义主键而不是后续使用ALTER TABLE语句来增加主键。
* 小心选择主键列和数据。数值列往往比字符或字符串更适合
* 如果没有其他固定，唯一，非空，数值类型的列，考虑定义主键为自增属性。
* 如果拿不准主键列的值是否会被改变，自增属性是一个不错的选择。修改主键的值是一个昂贵的操作，有可能引起表中所有的数据和二级索引进行重新排序。

考虑为没有主键的表增加主键。基于表最近的计划数据量，使用最合适的数值类型。这样可以使每一行得到更好的压缩，从而对某些大表来说节省磁盘空间的占用。如果表中包含二级索引，这种空间的减少是成倍的，因为主键值会重复出现在各二级索引树中。磁盘空间的减少，较小的主键可以让更多的数据缓存在缓存池中，提升所有操作的速度和并发能力。

如果表已经在较长列上面定义主键，比如vachar类型。考虑增加一个自增列替换现有主键，即使新的主键无法应用到查询条件中。这样可以减少二级索引的空间占用。你可以定义之前的主键属性为UNIQUE NOT NULL 来定义约束条件，防止重复数据或者空值。
如果你将一类数据拆分到多个表里面，一般地这些表使用相同的列做为主键。比如，一个人员库会包含多个表，每个表的主键都是员工号。一个销售库中包含多个表的主键都是客户编号，另一些表的主键是商品编号。应用依据主键值查询非常快，你可以在这些表之间构建复杂的join查询。
如果你没有为数据表定义主键，MySQL会创建一个不可见的主键。它是一个6位长的值，可能比你需要的长，而且由于他是不可见的，你不能在查询中使用它作为查询条件。

<b>应用性能考虑</b>

InnoDB 额外的可靠性和可扩展功能比同量的MyISAM表需要更多的磁盘空间。你可以通过变更列和索引的属性来获得更好的磁盘空间利用，减少磁盘I/O，传输结果集时的内存消耗，以及更好的查询计划和高效的索引利用。

如果你定义个数值ID作为主键，使用该值作为和其他表联查的条件，特别是在join查询中。比如，接收一个国家名称，然后通过这个名称来进行查询。可以改为先获取国家的ID，之后通过这个ID来和多个表进行联查得到相应信息。使用字符串来存储客户或分类信息，可以使用数值ID来存储和查询。一个占用4字节的无符号INT列可以索引40亿个值。不同数值类型的范围见：Section 11.2.1 “Integer Types（Exact Value）-INTEGER,INT,SMALLINT,TINYINT,MEDIUMINT,BIGINT”.

<b>理解InnoDB表的文件关联</b>

InnoDB 文件比MiSAM表要求更多的注意和计划：

* 你不能删除InnoDB的系统表空间文件。
* 拷贝InnoDB表到另一个实例需要先执行FLUSH TABLES .... FOR EXPORT 语句，之后拷贝 table_name.cfg和table_name.ibd文件。

