# Working_with_InnoDB_Compressed_Tables

###05.04.06_Working_with_InnoDB_Compressed_Tables
通过SQL和MySQL[压缩][compression]配置项，你可以创建数据以压缩格式存储的表。压缩不仅可以提升初始性能，也可以提高扩展能力。压缩意味着更少的数据在磁盘和内存之间传输，并且在磁盘和内存占用更少的空间。这些优势在[二级索引][secondary_index]上体现得更加明显，因为索引本身也得到了压缩。压缩技术对[SSD]设备特别重要缘于它们相比[HDD]设备来说容量更小。
####5.4.6.1 压缩概述
由于处理器和内存的提升速度比磁盘存储更快，很多时候压力都体现在[磁盘性能限制][disk_bound]。数据[压缩][compression]通过占用少量的CPU使得数据库更小，减少I/O，提升吞吐量。压缩在读集中的业务场景价值特别明显，系统中拥有足够的内存来缓存数据。

使用子句`ROW_FORMAT=COMPRESSED`创建的`InnoDB`表可以比默认的16KB使用更小的[数据页][page_size]。更小的数据页则会请求更好少的I/O用于磁盘读写，在[SSD]设备上面尤为明显。

数据大小通过参数`KEY_BLOCK_SIZE`配置。不同的数据页大小意味着表必须拥有子句的`.ibd`文件而不是在[系统表空间][sys_tablespace]中，要求启用配置`innodb_file_per_table`。压缩的级别和参数`KEY_BLOCK_SIZE`值无关。如果你分配较小的`KEY_BLOCK_SIZE`值，更小的数据页使得I/O性能的提升。但是如果你分配的值过小，就会产生额外的代价赖重新组织压缩到每个数据页的重复数据。对`KEY_BLOCK_SIZE`如何配置有一个硬性的限制，基于表中每一个索引列的长度。分配的值过小，则[CREATE TABLE][13.01.17]或[ALTER TABLE][13.01.07]语句失败。

在缓存池中，压缩的数据存储在小的数据页中，页大小为`KEY_BLOCK_SIZE`参数值。如果要从其中提取或者更新这些列的数据，MySQL会在缓存池创建16KB的未压缩的数据页。任何对未压缩页的更新操作会重写到相应的压缩数据页，你可能需要规划你的缓存池以容纳压缩和未压缩数据，尽管未压缩数据会在空间需要被占用时从缓存池[释放][evicted]，而在下一次访问重新产生未压缩数据。
####5.4.6.2 启用压缩
创建压缩表之前，确认参数[innodb_file_per_table][14.02.06]已经启用，参数[innodb_file_format][14.02.06.01]设置为`Barracuda`。你可以将这些配置参数写入[配置文件][configuration_file]`my.cnf`或`my.ini`，或者在MySQL运行中使用`SET` 命令。

在[CREATE TABLE][13.01.17]或[ALTER TABLE][13.01.07] 命令中使用子句`ROW_FORMAT=COMPRESSED`,`KEY_BLOCK_SIZE`来启用表数据压缩。

创建一个压缩表，你可以使用如下的语句：

	SET GLOBAL innodb_file_per_table=1;	SET GLOBAL innodb_file_format=Barracuda;	CREATE TABLE t1		(c1 INT PRIMARY KEY)		ROW_FORMAT=COMPRESSED		KEY_BLOCK_SIZE=8;
* 如果你指定`ROW_FORMAT=COMPRESSED`，你可以省略参数`KEY_BLOCK_SIZE`；默认的压缩页大小为8KB。

* 如果你指定`KEY_BLOCK_SIZE`,你可以省略`ROW_FORMAT=COMPARESSED`;压缩自动启用。
 
* 确定`KEY_BLOCK_SIZE`最佳值，你可以使用不同的值创建多个数据表，然后测量每个表的`.ibd`文件大小和看每个表在真实[负载][workload]下的表现。

* 更多性能相关的配置参数见： [Section 5.4.6.3, “Tuning Compression for InnoDB Tables”](#5.4.6.3)InnoDB[数据页][pages]默认未压缩大小为16KB。根据参数的不同值，MySQL分别使用1KB,2KB,4KB,8KB或16KB的数据页来组成表的`.ibd`文件。事实上压缩算法并不受`KEY_BLOCK_SIZE`值的影响；改参数决定每个压缩块的大小，决定了每个压缩数据页可以包含多少数据行。
设置`KEY_BLOCK_SIZE=16` 一般不会带来太多的压缩，因为InnoDB的[数据页大小][page_size]默认值为16KB。但这个设置依然对包括长`BLOB`，`VARCHAR`或`TEXT`列的表有用，因为这些数据经常做压缩，也可能申请部分[溢出数据页][overflow_pages]，详见：[Section 5.4.6.5, “How Compression Works for InnoDB Tables”](#5.4.6.5).
一个表所有的索引（包括[聚集索引][cluster_index]）使用相同的数据页大小进行压缩，在语句[CREATE TABLE][13.01.17] 或[ALTER TABLE][13.01.07] 语句中指定。表属性如`ROW_FORMA`和`KEY_BLOCK_SIZE`不是语句[CREATE INDEX][13.01.13]的一部分，如果指定的话也会被忽略（即使你在`SHOW CREATE TABLE `语句的输出结果中看到）。
<b>压缩表的限制</b>
由于在5.1之前，MySQL不支持表压缩，因此使用压缩表需要指定配置参数[innodb_file_format=Barracuda][14.02.06.01]，为避免由于兼容性问题产生的意外情况。
表压缩同样不支持InnoDB的共享表空间。[系统表空间][sys_tablespace]（位置0，`ibdata*`文件）中包含用户数据，同时也包含系统内部信息，因此永不压缩。于是，压缩只应用于存储在其独立的表空间中的表（和索引），也就是参数[innodb_file_per_table][14.02.06]启用条件下创建的表。

压缩应用到整个表以及它相关的索引，而不是某几行，尽管指定子句`ROW_FORMAT`。

####5.4.6.3 调优InnoDB压缩表通常情况，在 [Section 5.4.6.5, “ InnoDB Data Storage and Compression ”](#5.4.6.5)描述的内部优化允许系统在压缩数据上正常允许。但，压缩带来的影响取决于你的实际数据，你可以决定压缩表的性能：
* 那些表做压缩* 压缩数据页大小的选择* 是否通过统计运行过程中的性能赖调整缓存池的大小，例如系统花费在压缩和加压数据的时间。系统压力更像一个[数据仓库][data_warehouse]（查询为主）或者[OLTP]系统（查询和[DML]混合）* 如果系统在压缩表上执行DML语句。在运行过程中数据的分布导致昂贵的[压缩失败][compression_failures]，你可能需要考虑额外的配置参数。
参考本节的建议来决定这些架构和配置选择。当你准备好进行长期的测试和将压缩表应用到生产环境，使用章节 [Section 5.4.6.4, “Monitoring Compression at Runtime” ](#5.4.6.4)中介绍的方法来验证这些选择在真实条件下的效果。
<b>何时使用压缩</b>
一般来说，压缩在包含多个字符串类型列以及读远大于写的表上表现最好。由于没有明确的方法来预测压缩适用于某种特定的场景，通常的测试方法为指定一个[负载][workload]和数据集，使用典型的配置参数。在决定哪个表进行压缩时考虑下面的的因素：

<b>数据特征和压缩</b>
压缩带来的数据文件的减少的关键因素是数据本身。回想一下，压缩通过识别重复的字符串而作用于数据块的重复字节。完全随机化的数据是最糟糕的情况。一般情况数据常有重复值，因此可以得到有效的压缩。字符串通常可以得到较好的压缩，不管是`CHAR`,`VARCHAR`,`TEXT`或者`BLOB`列。在另一方面，表中包含的数据几乎都是二进制数据（整数或浮点数值）或数据已经提前压缩（例如JPEG或PNG图片）可能就不能得到较好的压缩效果，或者根本没有。

你为每一个InnoDB选择是否要选择开启压缩功能。一个表和它所有的索引使用相同的(压缩后)[数据页大小][page_size]。可能出现包含了表所有列的[主键][primary_key]（聚集）索引比二级索引得到更好的压缩。某些情况下有较长的数据行时，压缩的使用可能导致长的列存储在溢出页中，见[Section 5.4.8.3, “DYNAMIC and COMPRESSED Row Formats”][05.04.08.03]。这些溢出页可能得到较好压缩。有了这些考虑，在很多应用中，一些表比其他的表的压缩性能更好，或者你可能发现你的负载只是在一部分压缩表上性能表现最好。

为了决定是否对一个表进行压缩，做实验。使用LZ77工具（如`gzip`或WinZip）来压缩未压缩数据表的[.ibd文件][ibd_file][ibd_file]的拷贝文件，你可以得到一个压缩效果的粗略估算值。由于MySQL基于[数据页大小][page_size]在数据块中压缩，默认为16KB，所以MySQL的压缩比要稍低于基于文件的压缩工具。再加上用户数据，数据页格式中还包含一些不压缩的内部的系统数据。基于文件的压缩工具可以检查更大数据块的数据，从而可以在一个大型文件中找到更多的重复数据进行压缩，而MySQL只能在特定的页中。

另一个对特定表测试压缩比的方法为：从未压缩表拷贝一部分数据到相似的压缩表（包括所有相同的索引），之后查看压缩表的`.ibd`文件的大小。例如：
	
	use test;	set global innodb_file_per_table=1;	set global innodb_file_format=Barracuda;	set global autocommit=0;	-- Create an uncompressed table with a million or two rows.	create table big_table as select * from information_schema.columns;	insert into big_table select * from big_table;	insert into big_table select * from big_table;	insert into big_table select * from big_table;	insert into big_table select * from big_table;	insert into big_table select * from big_table;	insert into big_table select * from big_table;	insert into big_table select * from big_table;	insert into big_table select * from big_table;	insert into big_table select * from big_table;	insert into big_table select * from big_table;	commit;	alter table big_table add id int unsigned not null primary key auto_increment;	show create table big_table\G	select count(id) from big_table;	-- Check how much space is needed for the uncompressed table.	\! ls -l data/test/big_table.ibd	create table key_block_size_4 like big_table;	alter table key_block_size_4 key_block_size=4 row_format=compressed;	insert into key_block_size_4 select * from big_table;	commit;	-- Check how much space is needed for a compressed table	-- with particular compression settings.	\! ls -l data/test/key_block_size_4.ibd
	
上面的实验产生下面的数据，当然，由于你的数据和结构不同，可能有很大的变化：

	￼-rw-rw----  1 cirrus  staff  310378496 Jan  9 13:44 data/test/big_table.ibd	-rw-rw----  1 cirrus  staff  83886080 Jan  9 15:10 data/test/key_block_size_4.ibd查看压缩是否对你特定的[负载][workload]有作用：
* 简单测试，使用一个没有其他压缩表的MySQL实例，查询表[INFORMATION_SCHEMA.INNODB_CMP][20.30.01]中的数据。
* 较详细的并且涉及到负载的包含多个压缩表的测试，查询表 [INFORMATION_SCHEMA.INNODB_CMP_PER_INDEX][20.30.02] 。因为 `INNODB_CMP_PER_INDEX` 中的统计信息收集的代价更高，你必须在查询该表之前开启配置[innodb_cmp_per_index_enabled][14.02.06.02]，你可以在开发环境或者安全的[从库][slave]上面执行这样的测试。
* 在测试的压缩表上运行一些常用的SQL语句
* 通过查询表 [INFORMATION_SCHEMA.INNODB_CMP][20.30.01] 或 [INFORMATION_SCHEMA.INNODB_CMP_PER_INDEX][20.30.02]得到成功压缩的操作在所有操作的比例，同时比较`COMPRESS_OPS`和`COMPRESS_OPS_OK`的值。
* 如果压缩操作成功的比例较高，则该表是非常好的压缩选择。
* 如果你得到较高比例的[压缩失败][compression_failures]，你可以调整参数[innodb_compression_level][14.02.06.03] , [innodb_compression_failure_threshold_pct][14.02.06.04],  和[innodb_compression_pad_pct_max] [14.02.06.04]后进一步测试 ，见 [Section 14.2.4.2.2, “Compression Enhancements for OLTP Workloads”][14.02.04.02.02]。

<b>数据库压缩 vs 应用压缩</b>

决定在应用中压缩数据还是在数据表中；不要对相同的数据使用这两种压缩。当你在应用中压缩数据并存储到压缩表中，额外的空间节省几乎没有，而且双重压缩只会浪费CPU 周期。

<b>数据库中的压缩</b>

启用后，MySQL表对所有列和索引值进行自动的压缩。这些列依然可以被LIKE一类的操作测试到，同样虽然索引已经压缩，排序操作依然可以用到索引。由于索引常常在整个数据库占用较大的空间，压缩可以带来显著的存储空间，I/O或处理器时间的节省。压缩和解压操作都发生在数据库服务器端，一个设计用于负责这些额外负载的强大系统。

<b>应用端压缩</b>

如果你在应用端压缩如文本类的数据，在将它们插入数据库之前，你在压缩数据的过程中，可能需要保存大量的还没有进行压缩的数据，这种方式在客户端使用CPU周期来压缩和解压数据，而不是在服务器端，可能适用于拥有多个终端的分布式应用程序，或者客户端拥有剩余的CPU周期。

<b>混合模式</b>

当然，可以结合这几种模式。对于一些应用来说，使用部分压缩表的同时使用部分未压缩表是比较合适的。可能最好的方式是应用压缩一部分数据（存储在未压缩的表），然后允许MySQL压缩应用中的其他的表。一如既往，提前设计和真实测试对于做出正确的决定是非常重要的。

<b>负载特征和压缩</b>

除选择哪个表进行压缩以外（和数据页大小），负载是性能的另一个关键因素。如果应用主要用于读，而不是更新，那么更少的数据页在索引用尽MySQLy用于压缩数据的更改日志后需要被重组和重新压缩。如果更新主要修改的无索引列或者包含BLOB或者长字符串的列，这些有可能被存储在溢出页中，压缩带来的开销是可以接受的。如果表发生的改变仅仅是INSERT并使用单调自增的主键，和少量的二级索引，只有很小的必要去重组和重新压缩索引页。由于MySQL可以‘标记删除’和通过修改未压缩页来删除适当地删除压缩页。所以DELETE操作效率非常高。

在一些环境中，加载数据需要的时间和在线检索同样重要。特别是数据仓库场景，很多表可能只读或几乎都是读。这些情形下，花费代价在增长的加载时间进行压缩也许能够被接受，除非是结果存储需要较小的磁盘空间或者存储开销是有意义的。

从根本上讲，压缩最好工作在CPU周期能被用于压缩和解压数据，于是，如果你的负载是I/O瓶颈，而不是CPU瓶颈，你也许可以通过压缩来提升整体性能。当你使用不用的压缩配置来测试应用性能时，选择一个平台尽量和计划配置到生产环境相似的平台。

<b>配置特征和压缩</b>

从磁盘读取或者写入数据库[数据页][pages]是系统性能中最慢的部分。压缩通过使用CPU后期赖压缩和解压数据从而减少I/O的调用，在I/O资源相比处理周期资源非常缺乏时产生的效果最明显。

在使用快速，多核心 CPU来运行多用户环境中表现特别突出。当一个压缩页在内存中，MySQL通常使用额外的内存空间，一般为16KB，存放在[缓冲池][buffer_pool]中存储数据未压缩页备份。LRU算法通过判断当前负载是I/O密集还是CPU密集，尝试去平衡压缩数据和未压缩数据的内存使用。尽管如此，分配更多的内存给缓冲池将比不充足的内存分配运行得更好。

<b>选择压缩页大小</b>
压缩数据页的配置优化取决于表中的数据类型和数据分布，以及表包含的索引。压缩数据页大小最好大于记录大小的最大值，否则操作可能失败，见：[Section 5.4.6.5, “ Compression of B-Tree Pages ”](#5.4.6.5).

如果压缩数据页配置过大则浪费空间，但数据页不必经常被压缩。如果压缩页配置过小，插入或者更新可能需要请求长时间的重新压缩，而且B-tree的节点需要进行连续的分裂，导致更大的数据文件和更小的索引效率。

一般地，配置压缩页大小为8KB	或4K。考虑到InnoDB表数据行最大不能超过8K，`KEY_BLOCK_SIZE=8` 往往是最安全的选择。

####5.4.6.4 运行中监控压缩
从应用的整体性能来说，CPU和I/O的使用率以及磁盘空间的占用是评估压缩对应用带来的作用较好的指标。这一节根据前面章节 [Section 5.4.6.3, “Tuning Compression for InnoDB Tables”](#5.4.6.3)的性能调优建议来介绍在初期测试中发现问题。

如[Example 14.2, “Using the Compression Information Schema Tables”][14.02.04]中介绍，你可以通过查询[Information Schema][information_schema]中的表在运行过程中监控压缩性能，从而更加深入地挖掘压缩表的性能因素。这些表反映了内部的内存使用和整体压缩使用的比例。

表[INNODB_CMP][20.30.01]显示了每一个使用中的压缩页（`KEY_BLOCK_SIZE`）的压缩活跃程度信息。这些表中包含的信息是全局的：他汇总了你所有库的压缩表的统计信息。你可以在其他的压缩表没有访问请求时检查这些表，然后通过这些统计数据来决定是否要压缩一个表。这带来相对较低的系统负载，所以你可以在生产环境周期性地查询这表来检查压缩功能带来的全局效果。

表[INNODB_CMP_PER_INDEX][20.30.02]显示了个体的表和索引的压缩活跃程度信息。这些信息更加明确和更有用地对一个表或索引进行评估压缩效果和诊断性能问题。（每个`InnoDB`表以聚集索引组织数据，MySQL在这个场景下对表和索引不做明显的区分）。表[INNODB_CMP_PER_INDEX][20.30.02]会带来大量的负载，所以它更适合在开发环境比较不同的[负载][workload]，数据量和压缩设置时压缩的效率。为了强调避免这种监控负载造成事故，你必须在查询表[INNODB_CMP_PER_INDEX][20.30.02]之前启用配置参数[innodb_cmp_per_index_enabled][14.02.06.04]。

考虑的关键统计是花费在执行压缩和解压操作上的时间和次数。由于MySQL在B-tree节点空间在更改后被压缩数据占满时进行分裂。比较成功压缩的操作数和总体操作数。基于表[INNODB_CMP][20.30.01]和[INNODB_CMP_PER_INDEX][20.30.02]中的数据，应用的整体性能数据和硬件资源的利用率，你可能会对你的硬件配置做出更改，调整缓存池的大小，选择另外的数据页大小，或者选择其他的表进行压缩。

如果大量的CPU周期被用于压缩和解压操作，对于同一份数据，应用负载和压缩的表更换更快的或多核CPU来提高性能。增加缓存池的配置同样也可能提升性能，这样更多的未压缩的页可以放到内存中，减少对那些在内存只需要以压缩格式存储的页进行解压的必要。

大量的压缩操作（相比于应用中整个库中的`INSERT`,`UPDATE`和`DELETE`操作数）可以表示你的一部分压缩表被过于频发的更新以达到有效压缩，如果这样，选择一个更大的数据页，或者仔细考虑那些表进行压缩。

如果成功压缩操作数（`COMPRESS_OPS_OK`）在总体压缩操作数（`COMPRESS_OPS`）中占较大的比例，那么系统运行得较为良好。如果比例较低，那么MySQL对数据页的重组，重新压缩，B-tree节点分裂操作比预期过于频繁。这种情况下，避免压缩压缩部分表，或者对一部分表增加`KEY_BLOCK_SIZE`。你可能需要对于那些应用中导致压缩失败比例超过1%或2%的表关闭压缩功能。（这个失败比例在一些临时操作如导入数据时是可以接受的）

####5.4.6.5 InnoDB表的压缩是如何工作的
本节介绍一些MySQL 对InnoDB表的压缩的内部原理细节。这里提到的信息可能有助于性能优化，但如果对基本的压缩使用不是必须的。

<b>压缩算法</b>

一些操作系统在文件系统级别实现了[压缩][compression]，文件一般被分割成固定大小的可变的压缩块中，这样容易造成碎片空间。当块中的数据被更改后，整个块在写入磁盘之前要进行重新压缩。这些特性使得这样的压缩技术不适合于更新集中的数据库系统。

MySQL使用著名的[zlib库][zlib_library]实现压缩，它使用LZ77压缩算法。这种压缩算法在CPU利用和减少数据大小方面成熟，强健并高效。这种算法是‘无损的’，因此原始的未压缩文件可以随时从压缩文件中重建。LZ77算法通过寻找数据中的重复数据序列来进行压缩。数据的值分布决定了压缩的良好程度，但通常情况下用户的数据可以压缩到50%甚至更多。

和应用压缩或者一些非数据库的管理系统不同，InnoDB对数据和索引都进行压缩。在很多情况下，索引可以组成全部数据的40-50%或更多，所以差异非常明显。如果一个数据集的压缩效果很好，那么InnoDB表的数据文件（`.ibd`文件）相比未压缩的文件可以达到25%50%或者可能更小。根据业务[负载][workload]，更小的数据库可以减少磁盘I/O的调用，吞吐量的提升和适量的CPU使用。你可以调整参数[innodb_compression_level][14.02.06.03]的配置来平衡压缩级别和CPU负载。

<b>InnoDB数据存储和压缩</b>

InnoDB表中存储的所有用户数据页组成一个[B-tree][b_tree]索引（[聚集索引][clustered_index]）。在其他的一些数据库系统中，这种类型的索引称为‘索引组织表’。每一行索引树节点上包含[主键][primary_key]（用户指定或者系统生成）和表中其余所有列的值。

InnoDB中的[二级索引][secondary_index]也是B-tree，包含一对值：索引键和指向聚集索引某一行的指针。指针其实就是表中的主键值，如果除主键和索引之外的列被访问则用于访问聚集索引。二级索引记录必须总是能在一个B-tree也中存放。

B-tree节点（聚集索引和二级索引）的压缩和用于存储长`VARCHAR`,`BLOB`或`TEXT`列的[溢出页][overflow_pages]的压缩使用不同的管理方式，将在下面进行介绍。

<b>B-tree页的压缩</b>

由于被持续地更新，B-tree页需要特殊对待。很重要的是减少B-tree节点的分裂次数，也包括减少其内容的解压和重新压缩的次数。

MySQL使用的一项技术是维持B-tree节点中一部分系统信息为未压缩格式，使这些原地更新更容易。例如，这样运行标记删除行和删除行而不带来任何的压缩操作。

另外，MySQL尽量避免在索引也发生更新时产生不必要的解压和重新压缩。在每一个B-tree页中，系统维护一个未压缩的‘更改日志’来记录页的变更。少量记录的更新和插入可能被写入这个更改日志，而不会请求整个数据页进行重建。

当更改日志的空间占满，InnoDB解压数据页，应用这些改动并重新压缩数据页。如果重新压缩失败（称为[压缩失败][compression_failure]），B-tree 节点产生分裂后重复过程直到更新或插入成功。

为了避免写集中的负载场景出现连续的压缩失败，例如一些[OLTP]应用，MySQL 有时在页中保留（填充）了一部分空闲的空间，这样如果更改日志很快被填满，数据页有足够的空间重新压缩从而避免节点分离。每个数据页填充空间的数量由系统通过监控数据页的分裂频率来调整。在一个繁忙的系统对压缩表频繁进行地更新。你可以调整参数[innodb_compression_failure_threshold_pct][14.02.06.04] 和 [innodb_compression_pad_pct_max][14.02.06.04] 的配置来优化。

一般地，MySQL要求InnoDB表中每个B-tree的数据页至少可以容纳2行记录。对压缩表来说，这个要求被放松了。B-tree的叶节点（主键或者二级索引）只需要容纳一行记录，但是记录必须满足在未压缩格式可以放在一个更改日志数据页中。如果[inodb_strict_mode][14.02.06.04]启用，MySQL在[CREATE TABLE][13.01.17] 或[CREATE INDEX][]过程中检查最大行大小。如果行记录不满足，将会得到下面的错误信息：`ERROR HY000: Too big row`.如果你创建表是[inodb_strict_mode][14.02.06.04]未启用，后续的`INSERT` 或`UPDATE`语句尝试创建一个不符合压缩页大小的索引，这个操作将失败：`ERROR 42000: Row size too large`。（这个错误信息不会指出那个索引行太大，在特定的索引页上提及索引记录或最大记录值），解决这个问题，使用[ATER TABLE][13.01.07]来重建表，然后选择一个较大的数据页大小（`KEY_BLOCK_SIZE`），索引某些索引前缀，或者禁用整个表的压缩功能: `ROW_FORMAT=DYNAMIC or ROW_FORMAT=COMPACT`。
<b>BLOB,VARCHAR和TEXT列的压缩</b>
在InnoDB表中，`BLOB`,`VARCHAR`和`TEXT`列不是主键的一部分，可能会被存储在单独分配的[溢出页][overflow_pages]中。我们将这些列称为[off-page columns][off_page_columns]。他们的值存储在一个单独链接的溢出页列表中。
使用`ROW_FORMAT=DYNAMIC` 或 `ROW_FORMAT=COMPRESSED`创建的表，`BLOB`,`TEXT`或`VARCHAR`列可能完全存储在溢出页中，取决于他们的长度和整个行的长度。对于存储在溢出页的列，聚集索引中每列只存储一个20字节的溢出页指针。数据页大小和整行记录的大小决定了列是否被存储在到溢出页中，MySQL选择最长的列存储到溢出列中直到整行符合聚集索引页的大小。如上面提到的，如果一行记录在一个压缩页无法满足存放则会产生错误。
在之前更老的版本使用[Antelope][antelope]格式创建的表，只支持`ROW_FORMAT=REDUNDANT and ROW_FORMAT=COMPACT`.这些格式中，MySQL存储`BLOB`,`VARCHAR`和`TEXT`列的前768个字节和主键一起存储到聚集索引中。768字节前缀跟着一个20位的列中其余数据内容的指针。
当一个表为`压缩`格式，所有写入溢出页的数据按原样进行压缩；也就是，MySQL对整个数据集使用zlib压缩算法。和数据不一样，压缩溢出页包含一个未压缩的文件头和包含数据页校验值以及指向下一个溢出页的文件尾。如果数据高度可压缩，那么在长BLOB,TEXT和VARCHAR列进行压缩会显著地节省磁盘空间，特别是文本数据。图片数据，例如JPEG，通常都已经被压缩，在压缩表中体现的效果不会太明显；双重压缩会浪费CPU周期，却获得少量或完全没有的空间节省。
溢出页和其他数据页一样的大小。一行包含10列存储在列外页占用10个溢出页，即使这些列的总长度只有8K。在一个未压缩的表，10个未压缩的溢出页占用160K。在数据页为8K的压缩表中占用80K。所以通常对包含长值列的表进行压缩会有比较明显的效果。
对于`BLOB`,`VARCHAR`或`TEXT`列，使用16K压缩数据页可以减少磁盘和I/O消耗，因为这些通常压缩效果较好，继而需要更少的溢出页，尽管B-tree节点使用同非压缩格式一样多的数据页。
<b>压缩和InnoDB缓存</b>
在InnoDB压缩表中，每一个压缩页（1k,2k,4k或8k）都关联一个16K大（或由参数[innodb_page_size][14.02.06.08]设置更小）的非压缩页。在访问数据时，如果数据页不在[缓存池][buffer_pool]中，MySQL会访问压缩页，之后将其解压至原始格式。这一小节描述InnoDB如何管理缓存和压缩表的数据页。
为了降低I/O和对数据页的解压，有时缓存中包含数据页的压缩和非压缩格式。MySQL可以将缓冲池中的非压缩页[清除][evicted]，保留压缩也在缓存，从而为其他数据页提供空间。或者，如果一个数据页在一段时间内没有被访问，则压缩格式的数据页将写入磁盘，为其他数据腾出空间。所以在一个指定时间，缓冲池中可能包含压缩和非压缩格式的数据页，或者只有压缩格式，或者都没有。
MySQL使用最近使用列表来管理那些数据页保存在缓存中，那些数据页从缓存中[清除][evicted]。因此[热点][hot]数据（频繁访问）会停留在内存中，当压缩表被访问时，MySQL使用合适的[LRU]算法来达到内存中压缩页和非压缩页的平衡。适应算法对系统是[I/O型][io_bound]或[CPU型][cpu_bound]比较敏感。目的在于避免在CPU繁忙时使用过多的线程时间用于解压数据页，也避免在CPU有足够的处理周期赖解压数据页（在内存中）时产生额外的I/O操作。系统是I/O型时，算法会清除数据页的非压缩备份，这样可以使更多的数据页存储在内存中。当系统是CPU消耗型，MySQL倾向于清除压缩和非压缩页，这样更多的内存可用于热点数据的存储，以及减少对内存中压缩格式的数据进行解压。
<b>压缩和InnoDB重做日志</b>
在一个压缩页写入[数据文件][data_file]之前，MySQL 在重做日志中写入一份拷贝（如果它在上一次写入数据库时以及被重新压缩）。这样的好处在于保证重做日志可以用于[故障修复][crash_recovery]，即使是异常情况如zlib库升级后带来的压缩数据兼容性问题。所以，[日志文件][log_files]大小增加，更多的连续性[检查点][checkpoints]，在使用压缩表时是必要的。日志文件的增加量和连续性检查点的增加数据量取决于压缩页的更改引起重组和重压缩的次数。
注意在MySQL 5.1和之前的版本中压缩表使用和重做日志以及独立表空间不同的文件格式。[MySQL Enterprise Backup] 支持InnoDB压缩表使用的最新的[Barracuda]文件格式。之前的InnoDB 热备产品只能备份使用[Anteope]格式的数据表，也就是不支持InnoDB压缩表。
####5.4.6.6 SQL压缩语法警告和错误
在[CREATE TABLE][13.01.17] 和 [ALTER TABLE][13.01.07] 语句使用`ROW_FORMAT=COMPRESSED` 或`KEY_BLOCK_SIZE`参数如果Barracuda文件格式不支持则会产生下面的警告。你可以使用`SHOW WARNINGS `来查看。
Level|Code|Message:---------------|:---------------
warning|1478|`InnoDB: KEY_BLOCK_SIZE requires innodb_file_per_table.`
warning|1478|`InnoDB: KEY_BLOCK_SIZE requires innodb_file_format=1`
warning|1478|`InnoDB: ignoring KEY_BLOCK_SIZE=4.`
warning|1478|`InnoDB: ROW_FORMAT=COMPRESSED requires innodb_file_per_table.`
warning|1478|`InnoDB: assuming ROW_FORMAT=COMPACT.`

注意：

* 默认如果参数项不支持这些信息只是警告，不会有错误，表会不带压缩进行创建。
* 启用[innodb_strict_mode][14.02.06.07]启用时，这些情况下MySQL 产生一个错误，而不是警告。如果当前配置不允许使用压缩表时表不会创建。

非严格模式让你可以导入一份`mysqldump`文件到不支持压缩表的数据库中，即使原库中包含压缩表。这中情况下，MySQL会使用`ROW_FORMAT=COMPACT`来创建表而不是不拒绝操作。
在导入dump文件到一个新库时，如果库中表已经存在需要重建表时，确保正常的配置参数[innodb_file_format][14.02.06.01]和[innodb_file_per_table][14.02.06]。
属性`KEY_BLOCK_SIZE`只在`ROW_FORMAT`指定为`COMPRESSED`或省略时有效。使用其他的文件格式指定一个`KEY_BUFFER_SIZE`将产生一个警告，可以通过`SHOW WARNINGS` 来查看。但是，表是非压缩的；指定的`KEY_BUFFER_SIZE`被忽略。

Level|Code|Message:---------------|:---------------
warning|1478|`InnoDB: ignoring KEY_BLOCK_SIZE=n unless ROW_FORMAT=COMPRESSED.`

如果运行在[innodb_strict_mode][14.02.06.07]模式，指定的`KEY_BLOCK_SIZE`和其他任何不是`COMPRESSED`的`ROW_FORMAT`将产生一个错误，而不是警告，且表不会创建。

[表5.6，“`CREATE TABLE` 和 `ALTER TABLE` 选项的意义”](#) 总结了CREATE TABLE 和 ALTER TABLE 支持的选项。

<b>表 5.6 `CREATE TABLE` 和 `ALTER TABLE` 选项的意义</b>

Option|Usage|Description:---------------|:---------------
`ROW_FORMAT=REDUNDANT`|Storage format used prior to  MySQL 5.0.3|Less efficient than `ROW_FORMAT=COMPACT`; for backward compatibility￼`ROW_FORMAT=COMPACT`|Default storage format since  MySQL 5.0.3|Stores a prefix of 768 bytes of long column values in the clustered index page, with the remaining bytes stored in an overflow page￼`ROW_FORMAT=DYNAMIC`|Available only with  innodb_file_format=Barracuda|Store values within the clustered index page if they fit; if not, stores only a 20-byte pointer to an overflow page (no prefix)`ROW_FORMAT=COMPRESSED`|Available only with  innodb_file_format=Barracuda|Compresses the table and indexes using zlib to default compressed page size of 8K bytes; implies `ROW_FORMAT=DYNAMIC``KEY_BLOCK_ SIZE=n`|Available only withinnodb_file_format=Barracuda|Specifies compressed page size of 1, 2, 4, 8 or 16 kilobytes; implies `ROW_FORMAT=DYNAMIC` and `ROW_FORMAT=COMPRESSED`
[表 5.7 “CREATE/ALTER TABLE InnoDB严格模式关闭时的警告和错误”](#)
总结了[CREATE TABLE][13.01.17] /[ALTER TABLE][13.01.07] 不同配置参数和选项的的错误场景，以及这些选项在`SHOW TABLE STATUS` 输出中的显示。

当[innodb_strict_mode][14.02.06.07]模式`禁用`，MySQL创建或修改指定表，但忽略如下面的这些设置。你可以在错误日志中查看错误信息。当[innodb_strict_mode][14.02.06.07]模式`启用`，这些组合的选项会产生错误，且这些表不会创建或修改。要查看全部的错误条件，使用`SHOW ERRORS`语句，例如：
	
	mysql> CREATE TABLE x (id INT PRIMARY KEY, c INT)	-> ENGINE=INNODB KEY_BLOCK_SIZE=33333;	ERROR 1005 (HY000): Can't create table 'test.x' (errno: 1478)	mysql> SHOW ERRORS; +-------+------+-------------------------------------------+ | Level 	| Code | Message | +-------+------+-------------------------------------------+ | Error 	| 1478 | InnoDB: invalid KEY_BLOCK_SIZE=33333. | | Error | 1005 | Can't create table 	'test.x' (errno: 1478) | +-------+------+-------------------------------------------+	2 rows in set (0.00 sec)<b>表 5.7 `CREATE /ALTER TABLE` 在InnoDB严格模式错误时的警告和错误</b>

Syntax|Warning or Error Condition|Resulting ROW_FORMAT, as shown in SHOW TABLE STATUS:---------------|:---------------
`ROW_FORMAT=REDUNDANT`|None|`REDUNDANT``ROW_FORMAT=COMPACT`|None|`COMPACT``ROW_FORMAT=COMPRESSED` or `ROW_FORMAT=DYNAMIC` or `KEY_BLOCK_SIZE` is specified|Ignored unless both [innodb_file_format][14.02.06.01]=`Barracuda` and [innodb_file_per_table][14.02.06]are enabled|`COMPACT`Invalid `KEY_BLOCK_SIZE` is specified (not 1, 2, 4, 8 or 16)|`KEY_BLOCK_SIZE` is ignored|the requested one, or `COMPACT` by default`ROW_FORMAT=COMPRESSED` and valid `KEY_BLOCK_SIZE `are specified|None; `KEY_BLOCK_SIZE` specified is used, and valid not the 8K default|`COMPRESSED``KEY_BLOCK_SIZE` is specified with `REDUNDANT, COMPACT` or `DYNAMIC` row format|`KEY_BLOCK_SIZE` is ignored|`REDUNDANT, COMPACT `or `DYNAMIC``ROW_FORMAT` is not one of `REDUNDANT, COMPACT, DYNAMIC `or `COMPRESSED`|Ignored if recognized by the MySQL parser. Otherwise, an error is issued.|`COMPACT` or N/A当`innodb_strict_mode`启用，MySQL拒绝非法的`ROW_FORMAT` 或`KEY_BLOCK_SIZE`参数。为了兼容之前的MySQL版本，严格模式默认是不启用的；MySQL以抛出警告（不是错误）的方式来告知忽略参数。
注意不能通过`SHOW TABLE STATUS`来查看选择的`KEY_BLOCK_SIZE`。语句`SHOW CREATE TABLE `显示了`KEY_BLOCK_SIZE`（即使在创建时被忽略）。MySQL无法显示表示实际的压缩数据页大小。[configuration_file]:(../glossary.md#glos_configuration_file)[compression]:(../glossary.md#glos_compression)[secondary_index]:(../glossary.md#glos_secondary_index)
[SSD]:(../glossary.md#glos_ssd)
[HDD]:(../glossary.md#glos_hdd)
[disk_bound]:(../glossary.md#glos_disk_bound)[page_size]:(../glossary.md#glos_page_size)[pages]:(../glossary.md#glos_pages)[sys_tablespace]:(../glossary.md#glos_sys_tablespace)
[evicted]:(../glossary.md#glos_evicted)
[workload]:(../glossary.md#glos_workload)[overflow_pages]:(../glossary.md#glos_overflow_pages)[cluster_index]:(../glossary.md#glos_cluster_index)
[data_warehouse]:(../glossary.md#glos_data_warehouse)[OLTP]:(../glossary.md#glos_lotp)
[DML]:(../glossary.md#glos_dml)[compression_failure]:(../glossary.md#glos_compression_failures)[primary_key]:(../glossary.md#glos_primary_key)
[slave]:(../glossary.md#glos_slave_server)[buffer_pool]:(../glossary.md#glos_buffer_pool)[ibd_file]:(../glossary.md#glos_ibd_file)
[information_schema]:(../glossary.md#glos_information_schema)[zlib_library]:(../glossary.md#glos_zlib_library)[b_tree]:(../glossary.md#glos_b_tree)[clustered_index]:(../glossary.md#glos_clustered_index)[off_page_columns]:(../glossary.md#glos_off_page_columns)[antelope]:(../glossary.md#glos_antelope)[hot]:(../glossary.md#glos_hot)
[LRU]:(../glossary.md#glos_lru)
[io_bound]:(../glossary.md#glos_io_bound)
[cpu_bound]:(../glossary.md#glos_cpu_bound)[data_file]:(../glossary.md#glos_data_file)
[crash_recovery]:(../glossary.md#glos_crash_recovery)
[log_files]:(../glossary.md#glos_log_files)
[checkpoints]:(../glossary.md#glos_checkpoints)[Barracuda]:(../glossary.md#glos_barracuda)[Antelope]:(../glossary.md#glos_antelope)[MySQL Enterprise Backup]:(../glossary.md#glos_mysql_enterprise_backup)[13.01.17]:(../Chapter_13/13.01.17_CREATE_TABLE_Syntax.md)
[13.01.07]:(../Chapter_13/13.01.17_ALTER_TABLE_Syntax.md)
[14.02.06]:(../Chapter_14/14.02.06_InnoDB_Startup_Options_and_System_Variables.md#innodb_file_per_table)[14.02.06.01]:(../Chapter_14/14.02.06_InnoDB_Startup_Options_and_System_Variables.md#innodb_file_format)
[14.02.06.02]:(../Chapter_14/14.02.06_InnoDB_Startup_Options_and_System_Variables.md#innodb_cmp_per_index_enabled)
[14.02.06.03]:(../Chapter_14/14.02.06_InnoDB_Startup_Options_and_System_Variables.md#innodb_compression_level)
[14.02.06.04]:(../Chapter_14/14.02.06_InnoDB_Startup_Options_and_System_Variables.md#innodb_compression_failure_threshold_pct)
[14.02.06.05]:(../Chapter_14/14.02.06_InnoDB_Startup_Options_and_System_Variables.md#innodb_compression_pad_pct_max)
[14.02.06.06]:(../Chapter_14/14.02.06_InnoDB_Startup_Options_and_System_Variables.md#innodb_cmp_per_index_enabled)
[14.02.06.07]:(../Chapter_14/14.02.06_InnoDB_Startup_Options_and_System_Variables.md#innodb_strict_mode)
[14.02.06.08]:(../Chapter_14/14.02.06_InnoDB_Startup_Options_and_System_Variables.md#innodb_page_size)


[14.02.04.02.02]:(../Chapter_14/14.02.04_InnoDB_Performance_Tuning_and_Troubleshooting.md#14.2.4.2.2)
[14.02.04]:(../Chapter_14/14.02.04_InnoDB_Performance_Tuning_and_Troubleshooting.md)
[13.01.13]:(../Chapter_13/13.01.13_CREATE_INDEX_Syntax.md)
[05.04.08.03]:(../Chapter_05/05.04.08_How_InnoDB_Stores_Variable-Length_Columns.md#5.4.8.3)[20.30.01]:(../Chapter_20/20.30.01_The_INFORMATION_SCHEMA_INNODB_CMP_and_INNODB_CMP_RESET_Tables.md)[20.30.02]:(../Chapter_20/20.30.02_The_INFORMATION_SCHEMA_INNODB_CMP_PER_INDEX_and_INNODB_CMP_PER_INDEX_RESET_Tables.md)
