### 5.2.1 选择通用查询日志和慢查询日志的输出目标

如果启用日志功能，MySQL服务器就能够灵活的控制通用查询日志和慢查询日志的输出目标。日志条目的输出目标是日志文件或者`mysql`数据库中的`general_log`和`slow_log`表，可以选择其中一个或者全部作为输出目标。

**服务器启动时的日志控制**。 `--log-output`选项指定了日志的输出目标，此选项本身并不会启用日志，它的语法是 `--log-output[=value,...]`

* 如果 `--log-output`是一个给定的值，该值应该是以逗号分隔的列表，这个列表包括一个或者多个以下单词: `TABLE`(记录到表中)， `FILE`(记录到文件中)或者`NONE`(不记录到表和文件中)，如果存在`NONE`的话，那么它的优先级将高于其他的。

* 如果 `--log-output`被省略的话，默认的日志目标是`FILE`。

系统变量`general_log`控制着通用查询日志的输出目标，如果在服务器启动时，如果指定`general_log`带一个可选参数1或0来启用或禁用日志，设置`general_log_file`变量来指定除了默认日志文件名外的文件名。同样，`slow_query_log`变量控制着慢查询日志的输出目标和设置`slow_query_log_file`指定日志文件的文件名，如果启用任何日志，服务器打开相应的日志文件并将启动信息写入。然而，除非设置`FILE`日志目标，否则不会将更多的查询记录写入到文件中。

**范例:**

* 为了将通用查询日志条目写入到日志表和日志文件，使用 `--log-output=TABLE`,`FILE`来选择全部作为日志的输出目标和使用`--general_log`去启用通用查询日志

* 为了将通用查询日志和慢查询日志写入到日志表中，使用 `--log-output=TABLE`来选择表作为日志的输出目标和用`--genera_log`和`--slow_query_log`去启用全部日志。

* 为了将慢查询日志写入到日志文件中，使用 `--log-output=FILE`来选择文件作为日志的输出目标和`--slow_query_log`去启用慢查询日志(在这种情况下，因为默认日志输出目标是`FILE`, 你可以省略 `--log-output`选项。)

**服务器运行时的日志控制。** 在运行时启用日志表和日志文件记录日志相关的系统变量

* 全局系统变量`log_output`指示当前的记录目标。它可以是在运行时修改，改变输出目标。

* 全局变量`general_log`和`slow_query_log`指示是否启用(`ON`)或关闭(`OFF`)通用查询日志和慢查询日志。您可以在运行时控制这些变量来决定是否启用日志。

* 全局变量`general_log_file`和`slow_query_log_file`指定了通用查询日志和慢查询日志的名字。您可以在服务器启动或者运行时设置这些值来改变日志文件的名字。

* 要在当前连接中禁用或者启用通用查询日志，设置会话变量`sql_log_off`的值为`ON`或者`OFF`。

使用表作为日志的输出目标有以下好处:

* 日志条目有一个标准的格式，使用以下语句来显示日志表的当前结构:

	> SHOW CREATE TABLE mysql.general_log;
	> 
	> SHOW CREATE TABLE mysql.slow_log;

* 日志内容是通过SQL语句来进行访问的，这样就可以通过执行查询语句来选择出那些满足相应条件的日志条目。比如为了选择出与某个特定客户端相关的日志内容(这有助于查询来自该客户端吞吐量的查询)，使用日志表比日志文件要容易些。

* 可以通过任何客户端来连接到服务器并执行查询的方式来访问日志的(客户端有相应的日志表的权限）。这就没有必要登录到服务器上去访问文件系统。

日志表的实现有以下几个特点:

* 通常来说，日志表的主要目的是提供一个接口，用于用户能够看到服务器运行时异常，并没有运行时异常的相关接口。

* 在日志表中，`CREATE TABLE`, `ALTER TABLE`和`DROP TABLE`操作都是有效的，但是`ALTER TABLE`和`FROP TABLE`不能在日志表中使用，必须禁用，如后所述。

* 默认情况下，日志表使用`CSV`存储引擎以逗号分隔符的形式来写入数据格式，对于通过访问包含日志表数据的`.CSV`文件的用户来说，日志文件容易导入到其他程序中去，比如可以处理CSV输入的电子表格。

日志表可以被修改使用`MyISAM`引擎，在日志表在使用当中时你不能使用`ALTER TABLE`去修改，必须首先禁用日志表。没有比`CSV`或者`MyISAM`更加适用于日志表的引擎。

* 你可以通过修改(或者删除)表来禁用日志功能，你可以使用如下策略。以下使用通用查询日志作为例子，慢查询日志的过程与之相类似，但是使用`slow_log`和`slow_query_log`作为环境变量。

	> SET @old_log_state = @@global.general_log;
	> 
	> SET GLOBAL general_log= 'OFF';
	> 
	> ALTER TABLE mysql.general_log ENGINE= MyISAM;
	> 
	> SET GLOBAL general_log = @old_log_state;

* 在日志表中`TRUNCAT TABLE`是有效的操作的，它可以用在失效的日志条目上

* 在日志表中`RENAME TABLE`是有效的操作，你可以使用以下策略来自动重命名一张日志表(范例: 执行日志轮换)

	> USE mysql;
	> 
	> DROP TABLE IF EXISTS general_Log2;
	> 
	> CREATE TABLE general_log2 LIKE general_log;
	> 
	> RENAME TABLE general_log TO general_log_backup, general_log2 TO general_log;

* 在日志表中`check TABLE`是有效的操作。

* `LOCK TABLES`是不能在日志表中使用的。

* `INSERT`，`DELETE`和`UPDATE`是不能在日志表中使用的,这些操作只能由服务器自身来执行。

* `FLUSH TABLES WITH READ LOCK`和全局系统变量`read_only`在日志表上是不会起作用的，服务器会一直写日志表的。

* 往日志表写的条目就不再写入二进制日志中去以及不再复制到从服务器中去(在MySQL 5.6.9之前，这不是永远正确的，参考Bug #14741537)。

* 要刷新日志表或日志文件，分别使用`FLUSH TABLES`和`FLUSH LOGS`。

* 日志表是不允许分区的。

* 在Mysql 5.6.6，`mysqlldump`无法从`mysql`数据库中转储到`general_log`和`slow_query_log`表中。在5.6.6中，转储功能包含重新创建这些表的语句，所以在重新装载转储文件后并不会丢失，日志表内容并不会被转储。
