###5.3.2 文件空间管理
配置文件中配置的数据文件组成了InnoDB[系统表空间](../glossary.md#glos_system_tablespace)，各个数据文件串联在一起形成整个表空间，逻辑上是一个整体，在使用中不会拆开。目前不能指定表在整体表空间的分配位置。对于一个新建的表空间，InnoDB从第一个数据文件开始分配空间。

通过开启参数innodb_file_per_table，之后新建的表会单独创建相应的以.idb为后缀的表空间文件，这样可以避免由于所有表和索引都存储在系统表空间种带来的一些问题。对于独立表空间，在磁盘文件中的碎片会更少，表数据被清空时，磁盘空间将回收，使用共享表空间时空间不会回收。


<b>数据页，区，段，表空间</b>

表空间由[数据页](../glossary.md#glos_page)组成，在MySQL实例中，所有的表空间的[数据页大小](../glossary.md#glos_page_size)一样，默认情况下，所有的表空间中的数据页大小为16KB，在创建实例时，通过参数 
[innodb_page_size](../Chapter_14/14.02.06_InnoDB_Startup_Options_and_System_Variables.md#sysvar_innodb_page_size), 可以减少数据页大小为8KB/4KB.

[区](../glossary.md#glos_extent)由成组的数据页构成（64个连续的16KB大小数据页，128个8KB大小数据页，256个4KB大小数据页），大小为1MB。每一组在InnoDB表空间中称为[段](../glossary.md#glos_segment)（这里段和[回滚段](../glossary.md#glos_rollback_segment)含义不同，回滚段中包含多个数据页段）。

当一个段在表空间逐渐增加，InnoDB一次分配表空间中最首32个数据页。之后，InnodB开始分配整个区到这个段中，InnoDB为保证数据的有序性一次性可增加4个区到一个较大的段中
	
InnoDB中有2个段被分配给每一个索引，一个是用于存储非叶节点，另一个用于存储叶节点。叶节点中包含具体的表数据，因此，将叶节点在磁盘中顺序存储有助于提升顺序I/O操作的性能
	
表空间有一部分页存储其他叶的位图信息，一些区在存储时无法放到一个段中，只能作为独立页。

当你使用语句[SHOW TABLE STATUS](../Chapter_13/13.07.05_SHOW_Syntax.md#13.7.5.37)来查询表空间中的剩余可用空间时，InnoDB返回表空间中明确可用的区信息。InnoDB总是保留部分区用于清理和内部线程；保留的区不包含在空闲空间中。

表中数据被删除时，InnoDB回收相应的B-tree 索引。释放的空闲空间时候能被其他用户使用取决于删除操作释放的是单独的叶或者区。删除表或者删除表所有数据操作将释放空间供其他用户使用。但是删除记录只会在purge操作时发生物理删除，purge会在数据不会在用于事务回滚或一致性读的情况下自动发起。（参考 [Section 14.2.3.11, “InnoDB Multi-Versioning”](../Chapter_14/14.02.03_InnoDB Concepts and Architecture.md#14.2.3.11)）

通过表空间监控器可以获取更多的信息： [Section 14.2.4.4, “SHOW ENGINE INNODB STATUS and the InnoDB Monitors”](../Chapter_14/14.02.04_InnoDB_Performance_Tuning_and_Troubleshooting.md#14.2.4.4).


<b>数据页和数据行对应关系</b>

除了不定长列属性（[VARBINARY][11.4.2]，[VARCHAR][11.4.1]，[BLOG][11.4.3]和[TEXT][11.4.3]），每行最大长度略小于数据页的一半大小。也就是说每行最大长度为8000字节，[LONGBLOB][11.4.3]和[LONGTEXT][11.4.3]列必须小于4GB，整行数据包含[BLOG][11.4.3]和[TEXT][11.4.3]列大小必须小于4GB。
如果一行数据小于半个数据页长度，它将存储在一个数据页内。如果超过半页长度，不定长列将被选择存储到外部数据页直到行数据长度小于半页长度。对于外部页存储的列，InnoDB将其前768字节和其他列一起存放，其余部分存储在外部页中。每一个使用外部存储的页拥有其溢出页列表信息。在长为768字节的前缀之后的是长为20字节用于存储这一列实际长度和指向对应的存储剩余全部数据的溢出页列表。

[11.4.2]:(../Chapter_11/11.04.02_The_BINARY_and_VARBINARY_Types.md)
[11.4.1]:(../Chapter_11/11.04.01_The_CHAR_and_VARCHAR_Types.md)
[11.4.3]:(../Chapter_11/11.04.03_The BLOB and TEXT Types.md)
