# 5.4.1. InnoDB 表空间管理

###5.4.1. InnoDB 表空间管理
之前，InnoDB的表和索引都存储在[系统表空间][system_tablespace]中。整个策略目的在于数据库运行中的机器专用，随着数据的不断增长，分配给MySQL的磁盘空间不会再作其他用途。`InnoDB`的[独立表空间][file-per-table]模式是另一种灵活的选择，你可以将每一个InnoDB表和它的索引进行单独存储。每一个以.ibd为后缀的文件代表一个独立[表空间][tablespace]。参数[innodb_file_per_table][14.02.06]用于控制是否启用独立表空间。在MySQL 5.6.6和之后的版本为默认开启。

<b>独立表空间的优势</b>

* 清空或者删除表时回收磁盘空间。独立表空间模式关闭时，清空或者删除表会在[ibdata文件](../glossary.md#glos_system_tablespace)中产生空闲空间，这些空闲空间只能用于新数据。（即磁盘空间不会回收）
* [TRUNCATE TABLE][13.01.33] 语句在独立表空间模式下执行更快。
* 你可以将特定的表存储在独立的存储设备上，从而进行磁盘I/O优化，磁盘空间管理，备份等。在之前的版本中，你需要移动整个数据目录到其他设备并创建符号连接。如[Section 8.11.3.1, “Using Symbolic Links”][08.11.03.01] 中所述。在MySQL 5.6 和之后的版本，你可以为每张表指定路径：`CREATE TABLE … DATA DIRECTORY =absolute_path_to_directory`,详见： [Section 5.4.1.2, “Specifying the Location of a Tablespace”](#5.4.1.2)。
* 你可以使用[OPTIMIZE TABLE][13.07.02.04] 语句来压缩或者重建表空间。当你执行[OPTIMZIE TABLE][13.07.02.04]语句时，`InnoDB`先创建一个临时命名的`.ibd`文件，只占用实际数据占用的空间。之后InnoDB会把原来的.idb文件替换为新的`.ibd`文件。如果旧的`.ibd`变得很大，但是实际存储的数据只是很小比例，运行[OPTIMIZE TABLE][13.07.02.04]语句可以回收空闲空间。
* 你可以移动个别的`InnoDB`表，而不是整个数据库。
* 你可以从一个实例拷贝个别的`InnoDB`表到另一个实例。（见[transportable tablespace][transportable_tablespace]）
* 使用[压缩行格式][compressed_row_format]来[压缩][compressed]你的表和索引数据
* 使用[dynamic row format][dynamic_row_format]可以有效存储更多的包含有BLOB或者text列的表
* 使用独立表空间有时可帮助一次有效的灾难恢复并缩短恢复时间，如崩溃，实例无法启动，或则备份和binlog无效
* 你可以快速对一个表进行单独的备份和恢复。使用MySQL 企业版备份工具可以不影响正常使用进行备份操作，功能和限制见[Backing Up and Restoring a Single .ibd File](http://dev.mysql.com/doc/mysql-enterprise-backup/3.8/en/partial.restoring.single.html)
* 独立表空间模式可实现从备份计划中排出备份表。优势体现在如果你有一些不要持续备份或者特定周期的表时。
* 独立表空间模式可以不访问MySQL，直接从系统层面监控表的空间大小
* 当[innodb_flush_method][14.02.06]设置为`O_DIRECT`模式，一般的Linux系统不允许对单个文件进行并发写入，这样，使用[独立表空间][14.02.06.01]结合[innodb_flush_method][14.02.06]有一定程度上的性能优化。
* 如果不启用[独立表空间][14.02.06.01]，共享表空间将存储表数据，数据字典和撤销日志。单个表空间最大限制为64TB。如果启用[独立表空间][14.02.06.01]，每一个表拥有自己的表空间。详见 [Section E.10.3, “Limits on Table Size” ](??)。

<b>独立表空间可能存在的问题</b>

* [独立表空间][14.02.06.01]模式下，每一个表空间都有空闲空间，并且只会被同一个表的数据使用。如果管理不善，可能导致更多的空间浪费
* `fsync` 操作需要基于表为单位允许，而不是一个文件。因为每一个表需要单独的flush操作，对多个表的写入操作不能在一次磁盘I/O操作内完成。这需要`InnoDB`发起更多的磁盘刷新操作线程。
* [mysqld][04.03.01] 必须为每一个表打开一个文件句柄，如果你有非常多的表，这可能会影响性能
* 将使用更多的文件描述符
* [独立表空间][14.02.06.01]在5.6.6和之后版本默认开启。考虑到向前兼容性问题，在5.5或者5.1版本中你可能会选择关闭独立表空间。禁用[独立表空间][14.02.06.01]可以防止[ALTER TABLE][13.01.07] 操作将表从共享表空间中移动到独立表空文件中。
* 随着表数据的变化，可能会产生越来越多的空间碎片，导致[DROP TABLE][13.01.28]和全表扫描收到影响。但是，如果碎片空间得到有效管理，独立表空将提升性能
* 独立表空间的表被删除时，缓存池将被扫描，由于缓存池一般有几十G的空间，扫描需要一定的时间。缓存池的扫描将获取一个大范围的内部锁，这个锁将影响其他查询操作。共享表空间中的表不受到影响。
* 参数[innodb_autoexten_increment][14.02.06.02] 定义了当自动扩展的共享表空间满时它每次自动增加的空间大小（MB），不作用于独立表空间。独立表空间文件自动增长并不受[innodb_autoexten_increment][14.02.06.02]参数影响。最初扩展是很小的空间，之后每次增加的空间大小为4MB。

 
####5.4.1.1 独立表空间模式的开启和关闭
使MySQL服务默认开启[独立表空间][14.02.06.01]的方法：在启动参数中使用[--innodb_file_per_table][14.02.06.01],或者将下面的内容添加到`my.cnf`文件中的[mysqld]下：

    [mysqld]
	innodb_file_per_table
你也可以在运行过程中使用下面的命令：

	SET GLOBAL innodb_file_per_table=1;
如果独立表空间模式启用，`InnoDB`会将后续新建的表存储在其独有的表空间文件 `tbl_name.idb`，文件存放在所在数据库目录下。和`MyISAM`引擎不同，`MyISAM`表使用`tbl_name.MYD`和`tbl_name.MYI`2个独立文件用于存储数据和索引，而`InnoDB`将数据和索引文件一起存储在`.ibd`文件中。`tbl_name.frm`文件任需要建立（表结构定义）。

你可以读写任何的`InnoDB`引擎表，不需要去关系独立表空间的配置情况。

如果想把表从共享表空间移动到[独立表空间][14.02.06.01]中，或者相反，修改参数`innodb_file_per_table`的值然后重建表：
	
	--从共享表空间移动到独立表空间
	SET GLOBAL innodb_file_per_table=1;
	ALTER TABLE table_name ENGINE=InnoDB；
	--从独立表空间移动到共享表空间
	SET GLOBAL innodb_file_per_table=0;
	ALTER TABLE table_name ENGINE=InnoDB；
注意:

`InnodB` 始终需要共享表空间用于存储内部[数据字典](../glossary.md#glos_data_dictionary)
和[undo log](../glossary.md#glos_undo_log)。独立表空间的.ibd文件不能提供InnoDB正常运行所需的空间。
当一个表从共享表空间移动到其独立表空间。共享表空间的数据文件大小保持不变。该表之前占用的空间将被用于InnoDB的新数据，但不会被操作系统回收。当大表从共享表空间中移出时，你可以启用`独立表空间`模式，并使用[mysqldump]命令重建整个实例，这样可以回收空闲空间解决磁盘空间问题。
####5.4.1.2. 表空间路径配置
在[CREATE TABLE][13.01.17]可以通过指定`DATA DIRECTORY= absolute_path_to_directory` 来配置表数据文件的存储位置，而非在MySQL的数据目录中。但是需要提前做好容量规划，因为[ALTER TABLE][13.01.07]来改变表的数据目录位置。当然，指定的目录可以是具备性能或容量方面优势的其他设置，比如[SSD](../glossary.md#glos_ssd)或者大容量的[HDD](../glossary.md#glos_HDD)。
MySQL在指定的位置创建一个与表所在库相对应的子目录，并为新表创建.ibd文件。而在MySQL的`DATADIR`目录下，将创建一个`table_name.isl`文件用于该表数据文件的路径。MySQL将`.isl`文件作为该表的链接。（`InnoDB` 不支持实际意义上的符号链接）
下面例子可以在小型的开发或者测试环境进行，假设主存储容量到达95%，然后指定一个新表`EXTRERNAL`存储到另一个拥有更多空间的设备上。下面的命令显示了原来的表和`EXTERNAL`表数据文件不同的存放位置，一个在`DATADIR`下，一个在你指定的位置：
	
	mysql> \! df -k .
	Filesystem   1024-blocks      Used Available Capacity  iused   ifree %iused  Mounted on
	/dev/disk0s2   244277768 231603532  12418236    95% 57964881 3104559   95%   /
	
	mysql> use test;
	Database changed
	mysql> show variables like 'innodb_file_per_table';
	+-----------------------+-------+
	| Variable_name         | Value |
	+-----------------------+-------+
	| innodb_file_per_table | ON    |
	+-----------------------+-------+
	1 row in set (0.00 sec)
	
	mysql> \! pwd
	/usr/local/mysql
	mysql> create table local (x int unsigned not null primary key);
	Query OK, 0 rows affected (0.03 sec)
	
	mysql> \! ls -l data/test/local.ibd
	-rw-rw----  1 cirrus  staff  98304 Nov 13 15:24 data/test/local.ibd
	
	mysql> create table external (x int unsigned not null primary key) data directory = '/volumes/external1/data';
	Query OK, 0 rows affected (0.03 sec)

	mysql> \! ls -l /volumes/external1/data/test/external.ibd
	-rwxrwxrwx  1 cirrus  staff  98304 Nov 13 15:34 /volumes/external1/data/test/external.ibd

	mysql> select count(*) from local;
	+----------+
	| count(*) |
	+----------+
	|        0 |
	+----------+
	1 row in set (0.01 sec)
	
	mysql> select count(*) from external;
	+----------+
	| count(*) |
	+----------+
	|        0 |
	+----------+
	1 row in set (0.01 sec)

注意
 
* MySQL最初会打开这个`.idb`文件，防止你将其所在的设备卸载，但如果数据库服务比较忙是可能会关闭。
所以，注意在MySQL运行时不能去卸载扩展盘或者在未挂载扩展盘时启动MySQL。尝试访问一个数据文件丢失的表会引起一系列问题进而导致服务重启。
如果该数据文件不在指定，服务重启也可能会失败。在这种情况下，手动删除[数据目录](../glossary.md#glos_data_dictionary)下的`table_name.isl`文件，重启后使用[DROP TABLE][13.01.28]命令删除表的结构文件以及数据字典中的相关信息。
* 不要将MySQL表存储在NFS卷中。NFS使用消息流的方式写文件，如果网络丢包或顺序变化将带来数据一致性问题
* 如果你使用LVM快照，文件拷贝，或者其他基于文件的备份数据文件。注意一定使用[FLUSH TABLES ... FOR EXPORT][13.07.06.03] 命令来保证在备份之前缓存中所有的改动已经[刷新](../glossary.md#glos_flush)到磁盘中。
* DATA DIRECTORY子句虽然支持[使用符号链接][08.11.03.01]，但是这种方式一致被认为存在问题，并永远不支持个别的InnoDB表。
####5.4.1.3 拷贝表空间到其他实例（可移植表空间）
在很多情况下你可能需要拷贝`InnoDB`表到其他实例：

* 运行报表但不对生产环境造成压力
* 在[slave](http://dev.mysql.com/doc/mysql-monitor/2.3/en/glossary.html#glos_slave)新实例创建表时初始化数据
* 故障或误操作后恢复表数据
* 相比导入[mysqldump][mysqldump]得到的数据更快的一种方式。数据可以立即使用，而不用重新插入数据和重建索引。

拷贝表空间到其他实例或在同一个实例内恢复表。你可以使用带有`FOR EXPORT`参数的[FLUSH TABLES][13.07.06.03] 命令，[FLUSH TABLES ... FOR EXPORT][13.07.06.03]命令使`.idb`处于一致的状态以便拷贝，同时创建一个`.cfg`文件用于[ALTER TABLE ... IMPORT TABLESPACE][13.01.07] 语句在数据导入时结构验证阶段。详见[Section 13.7.6.3, “FLUSH Syntax” ][13.07.06.03]，更多信息 [FLUSH TABLES ... FOR EXPORT][13.07.06.03]。
在MYSQL 5.6.8中，[ALTER TABLE ... IMPORT TABLESPACE][13.01.07]不需要创建`.cfg`文件用于导入表空间，然而，在导入一个没有`.cfg`文件的空间时，将不会进行数据字典检查，并且提示以下警告:
	
	Message: InnoDB: IO Read error: (2, No such file or directory) Error opening '.\
	test\t.cfg', will attempt to import without schema verification
	1 row in set (0.00 sec) 
      
当不需要进行结构匹配时，导入一个没有`.cfg`文件会更加方便。另外，在崩溃和恢复时，原数据将无法从`.idb`文件中读取，导入一个没有`.cfg`文件将有助于恢复。

<b>表空间拷贝限制</b>

* 只能在[innodb_file_per_table][14.02.06]设置为ON时可进行表空间拷贝。共享表空间中的表不能进行。
* 当表处于静态时，只允许只读的事物访问该表
* 导入表空间时，数据文件中的页大小必须和导入实例的页大小一致。
* DISCARD TABLESPACE 和可移植表空间都不支持分区表。如果在一个分区表上运行[ALTER TABLE ... DISCARD TABLESPACE][13.01.07],将返回一下错误：`ERROR 1031 (HY000): Table storage engine for 'part' doesn't have this option`.
* DISCARD TABLESPACE 在[foreign_key_checks][05.01.04]设置为1时不支持含有外键的表。在下线一个有外键的表的表空间之前，先设置`foreign_key_checks为0`.
* [ALTER TABLE .. IMPORT TABLESPACE][13.01.07]在导入数据时不会强制要求外键关联一致性。如果在表之间存在外键关联，那所有关联的表需要在同一个逻辑时间点上导出。
* 在复制中，[innodb_file_per_table][14.02.06] 必须在主从上都设置为`ON`。

<b>实例:拷贝一个表空间到另一个实例（可移植表空间）</b>

1.在源端，如果不存在表则先创建表：
	
	mysql> use test;
	mysql> CREATE TABLE t(c1 INT) engine=InnoDB;
2.在目标端，如果不存在表则先创建表：

	mysql> use test;
	mysql> CREATE TABLE t(c1 INT) engine=InnoDB;
3.在目标端，先下线表空间，在导入表空间之前，`InnoDB`必须下线表的表空间。
	
	mysql> ALTER TABLE t DISCARD TABLESPACE;
注意:

表空间文件在目标端可以不创建，在MySQL 5.6 和之后的版本，如果2个实例为同一个GA版本的同一个系列，可直接从另一个实例导入表空间。否则，表空间文件在目标端必须要先创建。

4.在源端,使用[FLUSH TABLES ... FOR EXPORT][13.07.06.03]命令使表处于静态，并创建`.cfg`元数据文件：

	mysql> use test;
	mysql> FLUSH TABLES t FOR EXPORT;
元数据文件.cfg创建在InnoDB数据目录。

注意：

  [FLUSH TABLES .. FOR EXPORT][13.07.06.03] 命令适用于InnoDB表。在MySQL 5.6.6 中可用。该命令使表相关的更改刷新到磁盘，从而可以在运行中进行表的复制。`InnoDB`在[FLUSH TABLE ... FOR EXPORT][13.07.06.03]命令运行过程中在表所在库的目录中创建一个`.cfg`文件。`.cfg`文件包含了在导入表空间过程中结构验证的元数据。

5.拷贝`.cfg`元数据文件和`.ibd`文件到目标端。例如：

	shell> scp /innodb_data_dir/test/t.{ibd,cfg} destination-server:/innodb_data_dir/test
注意：
 
   .idb和.cfg文件必须在下一步中释放共享锁操作之前拷贝

6.在源端，使用[UNLOCK TABLE][13.03.05]释放[FLUSH TABLE ... FOR EXPORT][13.07.06.03]请求的锁：

	mysql> use test;
	mysql> UNLOCK TABLES;
7.在目标端，导入表空间：

	mysql> use test;
	mysql> ALTER TABLE t IMPORT TABLESPACE;
注意：

[ALTER TABLE ... IMPORT TABLESPACE][13.01.07] 在导入数据时并不强制验证外键约束。如果表之间存在外键关联，所有关联的表必须在同一个逻辑时间点到出。这种情况下，你可以停止更新表，提交所有的事务，在表上请求共享锁，之后进行导出操作。

<b>拷贝表空间内部过程（可移植表空间）</b>

下面内容描述了拷贝表空间的内部过程和错误日志中的信息：
当[ALTER TABLE ... DISCARD TABLESPACE][13.01.07]运行在目的端：

* 表为X锁模式
* 下线表空间

当[FLUSH TABLES ... FOR EXPORT][13.07.06.03] 运行在源端：

* 表更新刷新到磁盘，并持有共享锁。
* 刷新线程停止工作。
* 数据脏页刷新到磁盘。
* 表的元数据写入.cfg二进制文件

这个过程中预期的错误日志信息：

	2013-07-18 14:47:31 34471 [Note] InnoDB: Sync to disk of '"test"."t"' started.
	2013-07-18 14:47:31 34471 [Note] InnoDB: Stopping purge
	2013-07-18 14:47:31 34471 [Note] InnoDB: Writing table metadata to './test/t.cfg'
	2013-07-18 14:47:31 34471 [Note] InnoDB: Table '"test"."t"' flushed to disk
当[UNLOCK TABLE][13.03.05] 运行在源端：

* .cfg二进制文件被删除
* 导入/导出的表上的共享锁释放，刷新线程重新开始工作

期望的错误日志输出：

	2013-07-18 15:01:40 34471 [Note] InnoDB: Deleting the meta-data file './test/t.cfg'
	2013-07-18 15:01:40 34471 [Note] InnoDB: Resuming purge
当[ALTER TABLE ... IMPORT TABLESPACE][13.01.07] 运行在目标端，导入算法对每一个表进行以下的操作：

* 对表空间数据页进行中断检查
* 数据页的空间ID和LSN更新。
* 头页的标记生效，LSN更新
* 二叉树页更新
* 页被标记为脏页以便于刷新到磁盘。

期望的错误日志输出：

	2013-07-18 15:15:01 34960 [Note] InnoDB: Importing tablespace for table 'test/t' that was exported from host 'ubuntu'
	2013-07-18 15:15:01 34960 [Note] InnoDB: Phase I - Update all pages
	2013-07-18 15:15:01 34960 [Note] InnoDB: Sync to disk
	2013-07-18 15:15:01 34960 [Note] InnoDB: Sync to disk - done!
	2013-07-18 15:15:01 34960 [Note] InnoDB: Phase III - Flush changes to disk
	2013-07-18 15:15:01 34960 [Note] InnoDB: Phase IV - Flush complete

注意：

 你可能会在表空间下线时接收到一个警告消息（如果你将目标端的表空间下线），提示由于.ibd文件不存在而无法计算统计信息的信息：

	2013-07-18 15:14:38 34960 [Warning] InnoDB: Table "test"."t" tablespace is set as discarded.
	2013-07-18 15:14:38 7f34d9a37700 InnoDB: cannot calculate statistics for table "test"."t" because the .ibd file is missing. For help, please refer to 
	http://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/innodb-troubleshooting.html
#### 5.4.1.4 将撤销日志移除共享表空间
虽然一般来说表空间中包含表数据和索引，你也可以将[撤销日志][undo_log]分配到独立的[撤销表空间][undo_tablespace]文件中。由于撤销日志是[共享表空间][system_tablespace]的一部分，所以和默认的配置不同。详见 [Section 14.2.4.2.4, “Separate Tablespaces for InnoDB Undo Logs”](../Chapter_14/14.02.04_InnoDB_Performance_Tuning_and_Troubleshooting.md#14.2.4.2.4)。

[system_tablespace]:(../glossary.md#glos_system_tablespace)
[transportable_tablespace]:(../glossary.md#glos_transportable_tablespace)
[compressed]:(../glossary.md#glos_compressed)
[compressed_row_format]:(../glossary.md#glos_compressed_row_format)
[dynamic_row_format]:(../glossary.md#glos_dynamic_row_format)
[undo_log]:(../glossary.md#glos_undo_log)
[undo_tablespace]:(../glossary.md#glos_undo_tablespace)
[file-per-table]:(../glossary.md#glos_file-per-table)
[tablespace]:(../glossary.md#glos_tablespace)
[14.02.06]:(../Chapter_14/05.04.01_Managing_InnoDB_Tablespaces.md#innodb_file_per_table)
[13.01.33]:(../Chapter_13/13.01.33_TRUNCATE_TABLE_Syntax.md)
[08.11.03.01]:(../Chapter_08/08.11.03_Optimizing_Disk_IO.md#8.11.3.1)
[13.07.02.04]:(../Chapter_13/13.07.02_Table_Maintenance_Statements.md#13.7.2.4)
[14.02.06]:(../Chapter_14/14.02.06_InnoDB_Startup_Options_and_System_Variables.md#innodb_flush_method)
[14.02.06.01]:(../Chapter_14/14.02.06_InnoDB_Startup_Options_and_System_Variables.md#innodb_file_per_table)
[14.02.06.02]:(../Chapter_14/05.04.01_Managing_InnoDB_Tablespaces.md#innodb_autoextend_increment)
[04.03.01]:(../Chapter_04/04.03.01_mysqld_The_MySQL_Server.md)
[13.01.07]:(../Chapter_13/13.01.07_ALTER_TABLE_Syntax.md)
[13.01.17]:(../Chapter_13/13.01.17_CREATE_TABLE_Syntax.md)
[13.07.06.03]:(../Chapter_13/13.07.06_Other_Administrative_Statements.md#13.7.6.3)
[13.01.28]:(../Chpater_13/13.01.28_DROP_TABLE_Syntax.md)
[mysqldump]:(../Chapter_04/04_05_04_mysqldump_A_Database_Backup_Program.md)
[08.11.03.01]:(../Chapter_08/08.11.03_Optimizing_Disk_IO.md#08.11.03.01)
[05.01.04]:(../Chapter_05/05.01.04_Server_System_Variables.md#foreign_key_checks)
[13.03.05]:(../Chapter_13/13.03.05_LOCK_TABLES_and_UNLOCK_TABLES_Syntax.md)