姓名：周茂恩，刘小成，潘野，刘启荣

负责包号：CB_050207

章节区间: 5.1.5 - 5.7

页码区间: 577 - 750




### 5.1.5 使用系统变量
MySQL服务器维护很多表示其配置的系统变量。[第5.1.4节，服务器系统变量][5.1.4]描述了这些变量的含义。每个系统变量都有默认值。系统变量可以在服务器起动时通过命令行或配置文件来设置。大多数变量可以在服务器运行时用[SET][13.7.4]语句动态修改，这样你就可以在不用重启服务的情况下进行修改操作。你可以用表达式给系统变量赋值。

服务器维护两种变量。全局变量影响服务器的全局操作。会话变量影响具体客户端连接的操作。一个给定的系统变量可以同时拥有全局变量值和会话变量值。全局变量和会话变量的关系如下：

* 当服务器重启时，它将所有的全局变量都初始化为默认值。这些默值可以通过命令行或配置文件中的指家的选项来修改。（[参考第4.2.3节，指定程序选项][4.2.3]。）
* 服务器还为每个连接的客户端维护了一套会话变量。客户端会话变量在连接时初始化为对应的全局变量的值。例如，客户端的SQL模式由会话变量[sql_mode][5.1.4]的值来控制，它在客户端连接时初始化为全局变量[sql_mode][5.1.4]的值


系统变量可以在服务器启动时通过命令行或配置文件中的选项来统一设定。当你用一个启动选项设置一个带有数字值的变量时，可以用后缀K、M或G（大小写均可）来分别表示1024倍、1024^2倍或1024^3倍，即单位分别是千字节、兆字节或十亿字节。因此，下面的命令启动查询缓存大小为16M且最大包大小为1G的服务器。

    mysqld --query_cache_size=16M --max_allowed_packet=1G

使用配置文件，那些变量会被这样设置：

    [mysqld]
    query_cache_size=16M
    max_allowed_packet=1G

后缀的字母大小写没关系；16M和16m是相等的，1G和1g同理。

如果你想限制一个系统变量在运行时使用[SET][13.7.4]语句可设置的最大值，你可以在服务器起动时用`--maximum-var_name=value`指定这个最大值。比如，使用`--maximum-query_cache_size=32M`来避免`query_cache_size`这个值在运行时设置得超过32M。

许多系统变量是动态的，可以在服务器运行时通过[SET][13.7.4]语句来修改。列表参考[动态系统变量][5.1.5.2]。要用[SET][13.7.4]改变一个系统变量，暂时我们把它叫`变量名(var_name)`，可以选择性在加个修饰词：

* 为明确地指出一个变量是全局变量，可以在变量名前加上`GLOBAL`或`@@global.`。设置全局变量需要[SUPER][super]权限。
* 为明确地指出一个变量是会话变量，可以在变量名前加上`SESSION`、`@@session.`或`@@.`。设置会话变量不需要特别的权限，但客户端只能修改属于自己会话的变量，而不能修改其它客户端的变量。
* `LOCAL`和`@@local.`是`SESSION`和`@session.`的同义词。
* 如果没有修饰词，[SET][13.7.4]改变会话变量。

一个[SET][13.7.4]语句可以包含多个用逗号隔开的变量赋值。如果你设置多个系统变量，语句中最近的`GLOBAL`或`SESSION`会作用到跟在它后面的没有指定修饰词的变量上。

比如：

    SET sort_buffer_size=10000;
    SET @@local.sort_buffer_size=10000;
    SET GLOBAL sort_buffer_size=1000000, SESSION sort_buffer_size=1000000;
    SET @@sort_buffer_size=1000000;
    SET @@global.sort_buffer_size=1000000, @@local.sort_buffer_size=1000000;

一些兼容的数据库系统也支持系统变量的`@@var_name`这种语法。

如果你改变一个会话变量，这个值会保持到会话结束或你把它改成一个不同的值。这个改变对其它客户端不可见。

如果你改变了一个全局变量，在服务器重启前，这个值会被记住并被新的连接所使用。（如果要使一个全局变量保持持久，你应该在配置文件中设置。）这个改变是任何要访问这个变量的客户端都可见的。但是，这个改变只能在改变后客户端连接时才对会话变量起作用。全局变量的改变不能影响正在连接的客户端的会话变量（甚至是执行[`SET GLOBAL`][13.7.4]语句的这个客户端也不行）。

为防止错误的使用，MySQL会在你用[`SET GLOBAL`][13.7.4]设置一个只能用[`SET SESSION`][13.7.4]来设置的变量，或在设置全局变量时没有指定`GLOBAL`（或`@@global.`）时产生一个错误。

要把一个会话变量设置成全局变量的值，或把一个全局变量改为MySQL编译时的默认值，可以使用`DEFAULT`关键字。例如，下面的两个语句都可以把会话变量[max_join_size][max_join_size]改为全局变量的值：

    SET max_join_size=DEFAULT;
    SET @@session.max_join_size=@@global.max_join_size;

不是所有的系统变量都可以设为`DEFAULT`，在有些情况下，使用`DEFAULT`会引起错误。

 You can refer to the values of specific global or session system variables in expressions by using one of the @@-modifiers. For example, you can retrieve values in a SELECT statement like this:

你可以在表达式中使用其中一种`@@`修饰词来引用指定的全局或会话变量。比如，你可以像这样在[SELECT][select]语句中检索值：

    SELECT @@global.sql_mode, @@session.sql_mode, @@sql_mode;

当你在表达式中用`@@var_name`（也就是说，你没有指定`@@global.`或`@@session.`）引用一个系统变量时，如果存在会话变量，MySQL会返回会话变量的值，否则返回全局变量的值。（`SET @@var_name = value`与此不同，它总时指代会话变量。）

> 注释：
> 一些可以用`SHOW VARIABLES`可以显示的变量不一定在`SELECT @@var_name`语法中奏效；会出现未知的系统变量（`Unknown system variable`）错误。作为在这种情况下的一个变通，你可以用`SHOW VARIABLES LIKE 'var_name'`。

表示值倍数的后缀，可以在服务器启动的时候设置变量时使用，但不能用[SET][13.7.4]在运行时设置变量。另一方面，用[SET][13.7.4]时你可以给一个变量用表达式赋值，但不能在服务器启动时却不能使用表达式。例如，下面第一行在服务器启动时有效的，但第二行是无效的：

    shell> mysql --max_allowed_packet=16M
    shell> mysql --max_allowed_packet=16*1024*1024

相反地，下面第二行在运行时是有效的，但第一行却不是：

    mysql> SET GLOBAL max_allowed_packet=16M;
    mysql> SET GLOBAL max_allowed_packet=16*1024*1024;

> 注释
> 一些系统变量可以用[SET][13.7.4]语句设置为`1`或`ON`使其生效，或设置为`0`或`OFF`使其失效。但是，要在命令行或配置文件中设置些类变量，你必须设置为0或1；设置为ON或OFF将不起作用。例如，在命令行中，[--delay_key_wirte=1][delay_key_write]起作用但[--delay_key_write=ON][delay_key_write]不起作用。

使用[SHOW VARIABLES][SHOW_VARIABLES]语句显示系统变量名与数值：

    mysql> SHOW VARIABLES;
    +---------------------------------+-----------------------------------+
    | Variable_name                   | Value                             |
    +---------------------------------+-----------------------------------+
    | auto_increment_increment        | 1                                 |
    | auto_increment_offset           | 1                                 |
    | automatic_sp_privileges         | ON                                |
    | back_log                        | 50                                |
    | basedir                         | /home/mysql/                      |
    | binlog_cache_size               | 32768                             |
    | bulk_insert_buffer_size         | 8388608                           |
    | character_set_client            | latin1                            |
    | character_set_connection        | latin1                            |
    | character_set_database          | latin1                            |
    | character_set_results           | latin1                            |
    | character_set_server            | latin1                            |
    | character_set_system            | utf8                              |
    | character_sets_dir              | /home/mysql/share/mysql/charsets/ |
    | collation_connection            | latin1_swedish_ci                 |
    | collation_database              | latin1_swedish_ci                 |
    | collation_server                | latin1_swedish_ci                 |
    ...
    | innodb_additional_mem_pool_size | 1048576                           |
    | innodb_autoextend_increment     | 8                                 |
    | innodb_buffer_pool_size         | 8388608                           |
    | innodb_checksums                | ON                                |
    | innodb_commit_concurrency       | 0                                 |
    | innodb_concurrency_tickets      | 500                               |
    | innodb_data_file_path           | ibdata1:10M:autoextend            |
    | innodb_data_home_dir            |                                   |
    ...
    | version                         | 5.1.6-alpha-log                   |
    | version_comment                 | Source distribution               |
    | version_compile_machine         | i686                              |
    | version_compile_os              | suse-linux                        |
    | wait_timeout                    | 28800                             |
    +---------------------------------+-----------------------------------+

这个语句还可以使用LIKE来显示那些只匹配到的变量。要获取一个明确的变量名，可以这样使用[LIKE][LIKE]：

    SHOW VARIABLES LIKE 'max_join_size';
    SHOW SESSION VARIABLES LIKE 'max_join_size';


要获取到那些匹配到的变量的列表，可以在LIKE中使用%通配符：

    SHOW VARIABLES LIKE '%size%';
    SHOW GLOBAL VARIABLES LIKE '%size%';

通配符可以放在匹配模式的任何位置，严格来讲，因为“_”是字符通配符，所以你应该用“\_”转义来匹配字符本身。实际上这么做没太大的必要。

对于SHOW VARIABLES，如果你既没指定GLOBAL，也没指定SESSION，MySQL会返回会话（SESSION）的值。

在设置只有GLOBAL属性的变量时，必须指定GLOBAL关键字，而在获取它时不用指定，这么做的原因是为了防止将来出现问题。如果我们删掉了一个跟会话变量同名的全局变量，一个具有SUPER权限的客户端本就有可能意外地修改了全局变量而不是仅仅修改属于自己连接的的会话变量。如果我们加了一个跟全局变量同名的会话变量时，一个试图修改全局变量的客户端可能会发现只有属于自己会话变量发生了改变。

[5.1.4]: 5.1.04_Server_System_Variables.md "5.1.4，服务器系统变量"
[13.7.4]: ../Chapter13/13.7.4_Set_Syntax.md "13.7.4，SET语法"
[4.2.3]: ../Chapter14/14.2.3_Specifying_Program_Options.md
[sql_mode]: 5.1.04_Server_System_Variables.md#sysvar_sql_mode
[5.1.5.2]: Dynamic_System_Variables.md
[super]: ../Chapter_06/6.2.1_Privileges_Provided_by_MySQL.md#priv_super
[max_join_size]: 5.1.04_Server_System_Variables.md#sysvar_max_join_size
[select]: ../Chapter13/13.2.9_SELECT_Syntax.md "SELECT Syntax"
[delay_key_write]: 5.1.04_Server_System_Variables.md#sysvar_delay_key_write
[LIKE]: ../Chapter_12/12.5.1_String_Comparison_Function.md#operator_like


#### 5.1.5.1 结构化系统变量
与一般的系统变量相比，结构化系统变量有两点不同：

* 它的值是一个包含几个项目[^components]的结构体，这些项目代表了几个紧密相关的服务器参数。
* 对于一种已知类型的结构化变量，可能有多种形式。这些形式以不同的名字指向服务器维护的不同的资源。

[^components]: 原文中写的是components，个人先翻译为项目。

MySQL 5.6 支持一种结构化变量的类型，此类型代表了支配Key cache操作的参数，Key cache结构化变量有以下几项：

* [key_buffer_size][key_buffer_size]
* [key_cache_block_size][key_cache_block_size]
* [key_cache_division_limit][key_cache_division_limit]
* [key_cache_age_threshold][key_cache_age_threshold]


[key_buffer_size]: 5.1.04_Server_System_Variables.md#sysvar_key_cache_size
[key_cache_block_size]: 5.1.04_Server_System_Variables.md#sysvar_key_cache_block_size
[key_cache_division_limit]: 5.1.04_Server_System_Variables.md#sysvar_key_cache_division_limit
[key_cache_age_threshold]: 5.1.04_Server_System_Variables.md#sysvar_key_cache_age_threshold


