### **7.4.3 mysqldump以分隔文本形式备份数据**

此节描述了如何使用mysqldump创建分隔文本的备份文件。关于重载这些备份文件的信息，详见[7.4.4节，重载分隔文本形式的备份](./07.04.04_Reloading_Delimited-Text_Format_Backups.md)。

如果以--tab=dir_name参数调用mysqldump命令，它使用dir_name作为输出目录，然后在目录中使用两个文件备份每个表。表名是这些文件的基础名。如果表名字为t1，这些文件命名为t1.sql和t1.txt。这sql文件包含了CREATE TABLE语句。这txt文件包含了表的数据，每行记录一条表数据。

以下命令备份db1数据库的内容到/tmp数据库的文件中：

	shell> mysqldump --tab=/tmp db1

这txt文件包含服务器生成的表数据，因此它们是被运行服务器的系统账户锁拥有的。这服务器使用SELECT ... INTO OUTFILE来记录文件，因此你必须用FILE[776]权限来完成此操作，如果txt文件已经存在的话，将会报错。

这服务器发送CREATE语句来备份表，将它们写到sql文件中。这些文件因此是属于执行mysqldump的人所拥有的。

如果备份只备份本地的服务器时，最好使用--tab参数。如果你备份远端服务器使用它，那么--tab[302]参数目录必须在本地和远端主机都存在，txt文件将会在远端主机上被创建（服务端），sql文件将在本地主机被mysqldump记录（在客户端）。

对于mysqldump --tab，服务器默认将表数据写到txt文件，每行记录表的每行数据，列值使用tabs分隔，不用引号标记，新行作为终止（这些是SELECT ...INTO OUTFILE的一些默认设置）。

为了使得数据文件能够以默认的形式被记录，mysqldump执行这些参数：

* --fields-terminated-by=str[301]

这分隔列值的字符串（默认为tab）。

* --fields-enclosed-by=char[301]

列值结束的字符（默认没有字符）。

* --fields-optionally-enclosed-by=char[301]

非数字列值的结束的字符（默认没有字符）。

* --fields-escaped-by=char[301]

特殊字符转义字符（默认没有字符）。

* --lines-terminated-by=str[301]

行终止字符串（默认为新行）。

依靠这些你定义参数的值，必要的时候，需要在命令行为你的命令解释器适当地引用或者转义它的值。类似的，使用十六进制指定值。假如你想mysqldump使用双引号来引用列值。为了实现这个，需要执行双引号作为参数--fields-enclosed-by[301]的值。但是这个字符对于命令解释器来说是特殊的，必须特殊处理。例如，在Unix环境下，你可以这样引用双引号：

* --fields-enclosed-by='"'

在任何平台上，你可以指定以是十六进制指定值：

* --fields-enclosed-by=0x22

同时使用集中数据格式参数是很常见的。例如，使用逗号分隔符格式，回车换行符（\r\n）终止来备份表数据，使用此命令（在单独行输入它）：

	shell> mysqldump --tab=/tmp --fields-terminated-by=, --fields-enclosed-by='"' 
	--lines-terminated-by=0x0d0a db1

你可以使用任何数据形式参数来备份表数据，稍后当你重新加载数据文件，你将需要指定相同的格式，以确保对文件内容的正确解释。