#  **7.3 备份例子和恢复策略**

## **7.3 备份例子和恢复策略**

此章节讨论实施备份的过程，它能够使你在以下类型的崩溃中恢复数据：

* 操作系统崩溃
* 停电
* 文件系统崩溃
* 硬件问题（硬件驱动，主板等等）

这示例命令不包括参数，例如mysqldump和mysql客户端程序的--user和--password参数。你应该尽可能的使用这些参数来使你的客户端程序连接MySQL服务器。

假设数据存储在InnoDB引擎上，用来支持事务和自动崩溃恢复。同样假设MySQL服务器崩溃时是在负荷内。如果不是的话，则不需要进行恢复。

对于操作系统崩溃或者断电的例子，我们能够假设MySQL磁盘数据在重启后是可用的。由于崩溃，InnoDB数据文件可能不包含一致性的数据，但是InnoDB能够读取日志，然后在待提交和未提交的事务列表中找出还没有被刷新到数据文件中。InnoDB能够自动回滚这些未提交的事务，同时将提交的刷新到数据文件中。恢复过程的信息通过MySQL错误日志传达给用户。以下是一个示例日志摘录：

	InnoDB: Database was not shut down normally.
	InnoDB: Starting recovery from log files...
	InnoDB: Starting log scan based on checkpoint at
	InnoDB: log sequence number 0 13674004
	InnoDB: Doing recovery: scanned up to log sequence number 0 13739520
	InnoDB: Doing recovery: scanned up to log sequence number 0 13805056
	InnoDB: Doing recovery: scanned up to log sequence number 0 13870592
	InnoDB: Doing recovery: scanned up to log sequence number 0 13936128
	...
	InnoDB: Doing recovery: scanned up to log sequence number 0 20555264
	InnoDB: Doing recovery: scanned up to log sequence number 0 20620800
	InnoDB: Doing recovery: scanned up to log sequence number 0 20664692
	InnoDB: 1 uncommitted transaction(s) which must be rolled back
	InnoDB: Starting rollback of uncommitted transactions
	InnoDB: Rolling back trx no 16745
	InnoDB: Rolling back of trx no 16745 completed
	InnoDB: Rollback of uncommitted transactions completed
	InnoDB: Starting an apply batch of log records to the database...
	InnoDB: Apply batch completed
	InnoDB: Started
	mysqld: ready for connections

对于文件系统崩溃或者硬件故障的例子，我们可以假设MySQL磁盘数据在重启后无法使用。这意味着MySQL无法成功启动因为一些磁盘数据块已经无法读取。在这种情况下，需要格式化磁盘，重新安装，否则就需要解决相关的问题。然后从已有的备份恢复我们的MySQL数据，这意味着备份数据必须已经存在。要确保是这样的话，需要设计和实施一个备份策略。