### **7.3.1 建立一个备份策略**

为了可用性，必须定期安排备份。一个完整的备份（某个时间点的快照）能够使用系统工具来完成。例如，MySQL企业备份能够实现整个实例的物理备份，当备份InnoDB数据文件时能够实现开销最小化和避免干扰等优化。mysqldump提供在线逻辑备份。此节使用mysqldump。

假设我们在周一下午一点使用以下命令做一个数据库中所有InnoDB表的全备份。

	shell> mysqldump --single-transaction --all-databases > backup_sunday_1_PM.sql

由mysqldump产生的.sql文件包含了一些插入语句的集合，以此在后来的时间重载坏表。

备份操作需要在所有表上加个全局读锁在开始备份的时候（使用FLUSH TABLES WITH READ LOCK）。只要这个锁已经被回收，就读取二进制坐标，然后释放该锁。当FULSH语句发出时如果有长更新语句正在执行，备份操作会等待直到那些语句完成。之后，备份便不会再锁，不会影响到表上的读和写。

假设进行备份的表是InnoDB表，那么--single-transaction[306]使用一致性读，确保了数据被mysqldump时不会改变。（InnoDB表被其它客户端所做的修改对于mysqldump过程不可见。）如果备份操作包括了非事务表，一致性需要在备份时它们不改变数据。例如，mysql数据库中的MyISAM表，在备份的时候对于MySQL账号禁止进行管理的更改。

全备份是需要的，但并不总是很方便创建它们。它们产生很大的备份文件，需要花费时间去产生。每个成功的全备份包括了所有数据，甚至从先前的全备份起没有更改的部分，因此某种意义上而言它并不是最佳的。做一个初始全备份，然后做增量备份将会更有效。增量备份比较小，只需要很少时间来产生。权衡的结果就是，在还原的时候，你不能仅仅通过重装全备份来重建数据。你必须同时处理增量备份来恢复增量变化。

为了做增量备份，我们需要保存增量的变更。在MySQL中，这些变更在二进制中体现，所以MySQL服务器应该总是以--log-bin[2041]参数启动来记录日志。当二进制日志开启时，更新数据的时候服务器将每个数据变更记录到一个文件中。查看以--log-bin[2041]启动的MySQL服务器的数据目录，同事需要运行几天时间，我们可以看见这些MySQL二进制文件。

	-rw-rw---- 1 guilhem  guilhem   1277324 Nov 10 23:59 gbichot2-bin.000001
	-rw-rw---- 1 guilhem  guilhem         4 Nov 10 23:59 gbichot2-bin.000002
	-rw-rw---- 1 guilhem  guilhem        79 Nov 11 11:06 gbichot2-bin.000003
	-rw-rw---- 1 guilhem  guilhem       508 Nov 11 11:08 gbichot2-bin.000004
	-rw-rw---- 1 guilhem  guilhem 220047446 Nov 12 16:47 gbichot2-bin.000005
	-rw-rw---- 1 guilhem  guilhem    998412 Nov 14 10:08 gbichot2-bin.000006
	-rw-rw---- 1 guilhem  guilhem       361 Nov 14 10:07 gbichot2-bin.index

每次重启时，MySQL服务器将使用序列号下一个数字来创建一个新的二进制日志文件。当服务器在运行时，你同样能关闭当前二进制日志文件，然后通过使用FLUSH LOGS sql语句或者使用mysqladmin flush-logs命令手动新建一个日志文件。数据目录中的.index文件包含了目录中所有二进制日志的列表。

MySQL二进制日志对于还原十分重要，因为它们形成了一个增量备份集。如果当你做全备份时确保将日志刷新，后来创建的二进制文件包含了自从备份以来所有数据更改。让我们稍微修改先前的mysqldump命令，用此在全备份的时候将刷新MySQL二进制日志，因此备份文件包含目前新的二进制日志的名字：

	shell> mysqldump --single-transaction --flush-logs --master-data=2 \ 
	--all-databases > backup_sunday_1_PM.sql

执行该命令后，这数据目录包含新的二进制日志文件，gbichot2-bin.0000007，因为--flush-logs[305]参数引起服务器刷新它的日志。这master-data[300]参数引发mysqldump将二进制日志信息写到输出中，此dump的.sql文件包括这些行：

	-- Position to start replication or point-in-time recovery from
	-- CHANGE MASTER TO MASTER_LOG_FILE='gbichot2-bin.000007',MASTER_LOG_POS=4;

因为这mysqldump命令做全备份，这些行有两个含义：

* 此dump文件包括写入到gbichot2-bin.000007二进制日志文件中或者更新的日志文件之后的所有变更。

* 所有的数据变更并不记录在当前的备份文件中，而是存在于gbichot2-bin.000007二进制日志文件中或者更新的日志文件中。

在周一下午一点，我们可以通过刷新日志到一个新的二进制日志文件中来创建一个增量备份。例如，执行mysqladmin flush-logs命令创建gbichot2-bin.000008。所有在周日下午一点全备份到周一下午一点之间的变量将记录在gbichot2-bin.000007文件中。此增量备份是非常重要的，因此最好将它拷贝到安全位置。（例如，备份到磁带，DVD或者拷贝到另一台机子上。）在周二下午一点，执行另一次mysqladmin flush-logs命令。所有在周一下午一点到周二下午一点的变更将被记录到gbichot2-bin.000008文件中（同样应该拷贝到其它安全的地方）。

MySQL二进制日志占用磁盘空间。为了腾出空间，每次都需要清除。一种方法是通过删除不在需要的二进制日志，例如当我们做全备份的时候：

shell> mysqldump --single-transaction --flush-logs --master-data=2 --all-databases --delete-master-logs > backup_sunday_1_PM.sql

> 注意
> 
> 通过mysqldump --delete-master-logs删除MySQL二进制日志是危险的，如果你的服务器是复制主服务器，因为从服务器可能还没有完全执行二进制日志的内容。PURGE BINARY LOGS语句的描述解释了在删除二进制日志前什么需要被验证。详见[13.4.1.1节，PURGE BINARY LOGS](../Chapter_13/13.04.01_SQL_Statements_for_Controlling_Master_Servers.md)。

