#  **7.2 数据库备份方式**

## **7.2 数据库备份方式**
此章节总结了备份的一些通用方式。

### **使用MySQL企业备份做热备份**
MySQL企业版本的客户能够使用该产品对整个实例或者选择的数据库，表做物理备份。此产品包括增量备份和压缩备份的特性。备份物理数据库文件时的重建速度比逻辑备份恢复更快，例如mysqldump命令。InnoDB表使用热备份机制来拷贝。（理想的情况下，InnoDB表应该代表绝大部分数据）。其它存储引擎的表使用温备份机制来拷贝。MySQL企业备份产品的概况，详见[24.2节，MySQL企业备份](../Chapter_24/24.02.00_MySQL_Enterprise_Backup.md)。

### **使用mysqldump或者mysqlhotcopy做备份**
mysqldump程序和mysqlhotcopy脚本能做备份。mysqldump使用更加广泛，因为它能备份所有类型的表。mysqlhotcopy只使用一些存储引擎。（详解[7.4,"使用mysqldump备份"](./07.04.00_Using_mysqldump_for_Backups.md)和[4.6.10,"mysqlhotcopy——数据库备份程序"](../Chapter_04/04.06.10_mysqlhotcopy_A_Database_Backup_Program.md)）。
对于InnoDB表， 使用mysqldump的--single-transaction参数能够执行在线备份而不需要锁表。详见[7.3.1,建立一个备份策略](./07.03.01_Establishing_a_Backup_Policy.md)。

### **通过拷贝表文件做备份**
对于那种每个表都使用自己文件的存储引擎，表能够通过拷贝文件来备份。例如，MyISAM表存储成文件，所以很容易通过拷贝文件（*.frm,*.MYD和*.MYI文件）。为了获得一致的备份，停止服务器或者锁表然后刷新相关的表：

    FLUSH TABLE tbl_list WITH READ LOCK;

你只需要一个读锁；这能够使得当你在拷贝数据库目录文件的时候，其它客户端可以继续查询表。此次刷新需要用来确保在你开始备份前将所有的索引页写到磁盘上。详见[13.3.5,锁表和不锁表句法](../Chapter_13/13.03.05_LOCK_TABLES_and_UNLOCK_TABLES_Syntax.md)，和[13.7.6.3，刷新语法](../Chapter_13/13.07.06_Other_Administrative_Statements.md)。

你可以同样简单地通过拷贝所有的表文件创建二进制备份，只要服务器没有在进行任何更新。mysqlhotcopy脚本使用这种方式。（但是需要注意的是，如果你的数据库包含InnoDB表，表文件拷贝的方式并不适用。mysqlhotcopy命令不适用InnoDB表是因为InnoDB不需要在数据库目录中存储表的内容。同样的，即使服务器并不在更新数据，InnoDB可能仍然修改了缓存在内存中的数据而没有刷新到磁盘上）。

### **做分隔文本文件的备份**
为了创建一个包括表数据的文本文件，你可以使用SELECT * INTO OUTFILE 'file_name' FROM tbl_name。此文件被创建在MySQL服务器上，而不是在客户端。对于此语句，输出文件无法重复保存是因为这会造成文件覆盖，存在安全风险。详见[13.2.9节，SELECT语法](../Chapter_13/13.02.09_SELECT_Syntax.md)。此方法对于任何类型的数据文件都适用，但是只能保存表的数据而不是表结构。

另一种创建文本数据文件的方法（备份表时附带包含CREATE TABLE语句）是用mysqldump自带--tab选项。详见[7.4.3节，使用mysqldump命令以分隔文本的格式转储数据](./07.04.03_Dumping_Data_in_Delimited-Text_Format_with_mysqldump.md)。

使用LOAD DATA INFILE或者mysqlimport重新加载分隔文本的数据文件。

### **通过二进制日志做增量备份**
MySQL支持增量备份：你必须将服务器以--log-bin选项启动以此来记录二进制日志。详见[5.2.4节，二进制日志](../Chapter_05/05.02.04_The_Binary_Log.md)。此二进制日志文件给你提供了数据库复制变更的信息，以此来恢复到你需要实施的备份点。与此同时，你想要做一个增量备份（自从上一次全备份或者增量备份后的所有变更），你应该使用FLUSH LOGS刷新这些二进制日志。这么做，你需要将从上一次全备份或者增量备份起到最后一次所有二进制日志拷贝到备份位置。这些二进制日志是增量备份；在恢复重建的时候吗，你需要如[7.5节，使用二进制日志实现时间点（增量）恢复](./07.05.00_Point-in-Time_Incremental_Recovery_Using_the_Binary_Log.md)。下一次当你需要做全备份的时候，你同样应该使用FLUSH LOGS，mysqldump --flush-logs或者mysqlhotcopy --flushlog刷新这些二进制日志。详见[4.5.4，mysqldump——数据库备份程序](../Chapter_04/04.05.04_mysqldump_A_Database_Backup_Program.md)和[4.6.10，mysqlhotcopy——数据库备份程序](../Chapter_04/04.06.10_mysqlhotcopy_A_Database_Backup_Program.md)。

### **通过使用复制从服务器做备份**
如果你在主服务器上做备份有性能问题的话，一个有效策略是建立复制数据，然后在从服务器上做备份而非主服务器。详见[16.3.1节，使用复制来备份](../Chapter_16/16.03.01_Using_Replication_for_Backups.md)。

如果你正在备份一个从复制服务器，当你在备份时，不管你选择哪种备份方式，你都应该备份它的主服务器信息和延迟日志信息资料库（详见[16.2.2节，复制传递和状态日志](../Chapter_16/16.02.02_Replication_Relay_and_Status_Logs.md)）。在你重建了从服务器的数据时，这些信息文件总是需要恢复复制。如果你的从服务器是使用LOAD DATA INFILE语句复制，你同样应该备份任何存在从服务器为了此目的而存在的目录中的SQL_LOAD-*文件。从服务器需要这些文件用来恢复备份任何终端的LOAD DATA INFILE操作。此目录的位置是--slave-load-tmpdir参数的值。如果这服务器不是以此参数启动，此目录的位置是系统变量tmpdir参数的值。

### **恢复坏表**

如果你必须重建已经损坏的MyISAM表，首先尝试使用REPAIR TABLE或者myisamchk -r恢复。此操作适用于99.9%的情况。如果myisamchk失败，详见[7.6节，MyISAM表维护和崩溃恢复](./07.06.00_MyISAM_Table_Maintenance_and_Crash_Recovery.md)。

### **使用文件系统快照做备份**
如果你正在使用Veritas文件系统，你可以这样做备份：

1. 从客户端程序执行FLUSH TABLES WITH READ LOCK。
2. 从另一个shell端执行monut vxfs snapshot。
3. 从第一个客户端执行UNLOCK TABLES。
4. 从快照拷贝文件。
5. 卸载这个快照。

相似的快照功能在其它文件系统同样适用，例如LVM或者ZFS。