# 15.6.1. 安装memcached

### 15.6.1. 安装memcached

你可以由源代码直接编译安装 **memcached** ，也可以由已编译好的操作系统包或安装包来安装。

***使用二进制发布包安装memcached***

在Red Hat或者Fedora主机上使用 **yum** 安装 **memcached** ：

```bash
root-shell> yum install memcached
```

> 注意

> 在CentOS上，你可以从另外的渠道获取合适的RPM包，也可以使用源代码压缩包。

在Debian或Ubuntu主机上，使用 **apt-get** 来安装 **memcached** ：

```bash
root-shell> apt-get install memcached
```

在Gentoo主机上，使用 **emerge** 来安装 **memcached** ：

```bash
root-shell> emerge install memcached
```

***由代码中编译memcached***

在其他基于Unix的平台上，包括Solaris，AIX，HP-UX，以及Mac OS X，和其他未提及的Linux发行版上，你必须使用源代码编译来安装。在Linux平台上，要确保内核是基于2.6的，这其中包含了改进的`epoll`接口。 对所有的平台，都要确定安装了`libevent` 1.1或更高版本。你可以从[libevent 主页](http://www.monkey.org/~provos/libevent/)下载`libevent`。

你可以在[memcached主页](http://www.danga.com/memcached)下载 **memcached** 的代码。

根据以下步骤来编译 **memcached** ：

1. 解压缩 **memcached** 源文件包：
```bash
shell> gunzip -c memcached-1.2.5.tar.gz | tar xf - 
```

2. 进入到 **memcached-1.2.5*** 目录：
```bash
shell> cd memcached-1.2.5
```

3. 运行 **configure**
```bash
shell> ./configure
```

    你也许需要为 **configure** 命令指定以下选项：

    * --prefix

        通过`--prefix`选项来指定一个不同的安装目录
        ```bash
        shell> ./configure --prefix=/opt
        ```

        默认安装到`/usr/local/`目录

    * --with-libevent

        如果你已经安装了`libevent`但 **configure** 无法找到这个库，使用 `--with-libevent`选项来指定已安装库的路径。

    * --enable-64bit

        使用`--enable-64bit`选项来编译64位版本的 **memcached** （从而可以在单个实例上使用大量内存）。

    * --enable-threads

        使用`--enable-threads`选项来在 **memcached** 中开启多线程支持，从而在服务器高负载时提升反应时间。操作系统必须支持POSIX线程以便开启多线程支持。关于更多线程支持的信息，参见[第15.6.2.7节，“ **memcached** 线程支持”]()。

    * --enable-dtrace

        **memcached** 包含一系列可以用来监控和基准测试 **memcached** 的DTrace线程。了解更多信息，请参见[第15.6.2.5节， “使用 **memcached** 和Dtrace“]()。

4. 运行 **make** 来编译 **memcached：
```bash
shell> make
```

5. 运行 **make install** 来安装 **memcached**：
```bash
shell> make install
```